Et hop, attention, je me mets en mode avion.
And hop, be careful, I'm getting in plane mode.
Prêt à décoller ?
Ready to take off?
Tiens, regarde, j'ai mis des...
Look, I put some...
Regarde, oh là là.
Look, oh there.
J'ai 35 ans, ça y est.
I'm 35 years old.
Entre vous deux, là, c'est chaud.
Between you two, it's hot.
Ah ouais, c'est clair.
Oh yeah, that's clear.
Je crois que franchement, entre un lumbago et un dessous de verre,
I think frankly, between a lumbago and a glass bottom,
c'est pire quand même le dessous de verre.
It's worse still the underwear.
Je sais pas.
I don't know.
C'est le lumbago de la table.
It's the table lumbago.
J'ai fait genre...
I kind of...
Vous m'entendez bien ?
Can you hear me?
Oui, j'entends tout le monde très bien.
Yes, I can hear everyone very well.
Oh, t'as changé de gourde ?
Oh, you changed your gourd?
Non, parce que l'autre, j'ai trop peur qu'on me la vole.
No, because the other one, I'm too afraid I'm being robbed.
Mais non, elle a une super gourde.
No, she's got a great gourd.
Une gourde molle ?
A soft gourd?
Non.
No.
Une gourde molle ?
A soft gourd?
Tellement chelou.
So weird.
Le mec est trop bizarre.
The guy's too weird.
Une gourde molle, ça fait tout de suite genre paysan de ouf.
A soft gourd, it's like a peasant ouf right away.
Mais c'est trop pratique.
But it's too practical.
Non, mais surtout, ça fait genre...
No, but most of all, it's like...
Je sais pas, on dirait trop que c'est ton fantasme.
I don't know, it looks like that's your fantasy.
Tu l'as dit vraiment genre en mode...
You really said it in fashion...
Une gourde molle ?
A soft gourd?
J'en ai toujours rêvé depuis que j'ai cinq.
I've always dreamed of it since I got five.
Bruno Le Maire et sa gourde molle et son renflement brun.
Bruno Le Maire and his soft gourd and brown swell.
Mais c'était pas ton surnom à l'école ?
But wasn't that your nickname at school?
Une gourde molle ?
A soft gourd?
Salut !
Hey!
Salut, c'est gourde molle !
Hey, it's soft gourd!
Ah, casse-toi, gourde molle.
Ah, get out of here, soft gourd.
Ça, vous êtes pas chic, les gars.
You guys are not fancy.
Je voulais tellement être une pote-pote.
I wanted so much to be a buddy.
Dans le sud, une gourde molle s'appelle une guite.
In the south, a soft gourd is called a guite.
Voilà.
There.
Je sais pas vous le dire.
I can't tell you.
Ouais.
Yeah.
Tu peux mettre du vin dedans à faire...
You can put some wine in it to make...
Ah, le truc en cuir de chèvre ou je sais pas quoi, là.
Oh, the goat leather thing or I don't know what.
De bouc.
Goat.
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Ils se vexent pour des trucs.
They're offended for stuff.
Genre une outre, c'est ça ?
Like an overlay, right?
Ah oui, c'est une outre.
Oh, yes, it's a mistake.
Ça se dit comme ça aussi, mais ça c'est pour les bolosses.
That's how it sounds, too, but that's for bolosses.
Le podcast a commencé ?
The podcast started?
Hyper intéressant, putain.
Hyper interesting, fucking.
C'est le nom du podcast.
That's the name of the podcast.
Le podcast a commencé, moi.
The podcast started, me.
Bonjour et bienvenue dans Pardon, j'ai pété.
Hello and welcome to Pardon, I farted.
Le podcast qui prompte ta mort.
The podcast that quickens your death.
Je suis Pierre Lapin.
I'm Pierre Rabbit.
Je suis accompagné de Remy Boy, mon co-host.
I'm with Remy Boy, my co-host.
Comment vas-tu, mon co-host, Remy Boy, Rocker ?
How are you, my co-host, Remy Boy, Rocker?
Ça va, ça va, ça va splitter, ça y est.
It's all right, it's all right, it's all gonna split.
Ah ouais ?
Yeah?
Merde !
Shit!
Ça y est.
That's it.
Ok.
Okay.
Malheureusement, le bassiste est parti.
Unfortunately, the bassist left.
Ok.
Okay.
Il y en avait marre que je fasse des Kwakubé.
I was sick of Kwakube.
Ok, je comprends.
Okay, I get it.
Moi qui est parti, donc voilà, je me retrouve vraiment dans une carrière solo maintenant.
I left, so here I am, I'm really in a solo career now.
Parce que c'était un groupe quand même où on jouait tous les deux de la basse.
Because it was a band still where we both played bass.
C'était deux basses.
It was two bass.
Ah ouais, c'est étonnant, d'accord.
Oh yeah, that's amazing, okay.
Double bass et Funky Boy.
Double bass and Funky Boy.
Double bass, ouais, c'était le double bass, mais c'était pas de la double bass.
Double bass, yeah, it was double bass, but it wasn't double bass.
C'est vrai que Kwakubé en 2003, c'était un peu déçu.
It was true that Kwakubé in 2003 was a little disappointed.
C'était fascinant.
It was fascinating.
Il nous disait genre, ouais, t'es branché.
He said, like, yeah, you're on.
Je faisais, ouais, ouais, je suis branché.
I was, yeah, yeah, I'm connected.
Et toi, t'en vas ?
Are you leaving?
Quoi ?
What?
Quoi qu'on met ?
Whatever we put on?
Tidum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum, tum.
Ça fait un peu de fleurs.
That's a little flowers.
Donc voilà, s'il y a des auditeurs qui cherchent un bassiste.
So here we are, if there are listeners looking for a bass player.
Ok.
Okay.
Qui aiment le funky, le country.
Who like funky, country.
Non, c'est pas ça, le funky, le jazz et le rock, c'est moi.
No, it's not funky, jazz and rock, it's me.
Ok.
Okay.
Bah, n'hésitez pas.
Well, don't hesitate.
Mais tu n'es pas seul, nous ne sommes pas seuls, car nous sommes aujourd'hui accompagnés
But you are not alone, we are not alone, because today we are accompanied
de Laura Demand.
Laura Demand.
Allez, fais les clap, la pluie.
Come on, make the clap, the rain.
Voilà.
There.
Oh là là.
Oh, there.
Incroyable.
Unbelievable.
Merci.
Thanks.
Laura, merci d'être là.
Laura, thank you for being here.
Avec plaisir, franchement.
With pleasure, frankly.
On est là pour prompter avec l'aide de Chad GPT, qui est une intelligence artificielle,
We're here to hurry with the help of Chad GPT, which is an artificial intelligence,
un outil qui nous permet de générer des phrases, de répondre à nos questions et tout
a tool that allows us to generate sentences, answer our questions and everything
ça.
This.
Et il a créé pas mal de choses.
And he created a lot of things.
Et on lui a demandé aussi de nous expliquer un peu ta petite vie.
And he was also asked to explain your little life.
ta petite live, finalement.
Your little live, finally.
Ma biographie.
My biography.
On a appris des choses assez intéressantes.
We learned some interesting things.
Donc, je me propose tout de suite de te dire ce que nous a sorti notre ami Chad GPT.
So, I'm going to tell you right away what our friend Chad GPT got us out of.
Laura Demand.
L'insomniac hilarante et chroniqueuse radio qui vous fera rire même en pleine nuit par
The hilarious and chronic radio insomnia that will make you laugh even at night by
rapport à l'insomnie, je pense.
related to insomnia, I think.
Laura est un véritable phénomène de l'humour nocturne, toujours prête à vous faire passer.
Laura is a real phenomenon of night humour, always ready to make you pass.
La journée est vide de ouf.
The day is empty.
Mais vous connaissez surtout l'humour nocturne.
But you know mostly night humour.
C'est l'humour qui est drôle que la nuit, en fait.
It's humor that's funny at night, actually.
C'est le jour-là.
That's the day.
Là, c'est...
This is...
Vous auriez dû m'inviter à 3h.
You should have invited me at 3:00.
On ne peut pas, sinon on ne peut pas parler.
We can't, otherwise we can't talk.
Après, on rigole tout le temps.
Then we laugh all the time.
Oui, parce que surtout que Laura, toujours prête à vous faire passer des nuits blanches,
Yeah, 'cause most of all Laura, who's always willing to make you spend some sleepless nights,
mais de rire.
but laugh.
T'imagines l'enfer en vrai ?
Can you imagine hell in real life?
Je vais dormir Laura !
I'm going to sleep Laura!
Je vais dormir !
I'm going to sleep!
Arrête !
Stop!
Elle est née dans un cirque.
She was born in a circus.
On apprend que tu es née dans un cirque.
We learn you were born in a circus.
Tu étais en quoi ? En Haute-Loire ?
What were you in? In Haute-Loire?
Tu étais...
You were...
Je ne savais pas ce loire.
I didn't know that loire.
Tu ne savais pas ?
You didn't know?
Non.
No.
Ah bah oui, mais je suis...
Oh, yeah, but I'm...
Une circassienne.
A Circassian.
Non, non, non.
No, no, no.
Je suis née phoque, en fait.
I was born a seal, actually.
C'est ça qu'on ne sait pas.
That's what we don't know.
Et en fait, à terme, en grandissant, il y a des choses qui se sont passées.
And in fact, eventually, growing up, there are things that have happened.
J'ai commencé à avoir de la poitrine qui a poussé vers l'âge de 4 ans.
I started having chests that grew around the age of four.
Et donc, petit à petit...
And so, little by little...
À cause de la pollution dans les poissons, je crois.
Because of pollution in fish, I think.
Oui, et puis surtout, apparemment, parce que ma mère se mettait du vernis à ongles
Yeah, and most of all, apparently, because my mom was putting on nail polish.
pendant qu'elle était enceinte.
while she was pregnant.
Ah, il y a eu.
Ah, there was.
Donc, voilà, c'est un dérèglement hormonal.
So, that's a hormonal disorder.
Ma mère phoque, nous ?
My mother seal?
Ma mère...
My mother...
Non, non, ma mère n'est pas une phoque, c'est une baleine, tout simplement.
No, no, my mom's not a seal, she's just a whale.
Bien sûr.
Sure.
Et elle a...
And she...
Ça crée cirque.
It creates circus.
Voilà, ça crée cirque.
There, it creates circus.
Maintenant, c'est interdit.
Now it's forbidden.
Maintenant, avec les législations, on ne peut plus rien faire, on ne peut plus rien dire.
Now, with legislation, nothing can be done, nothing can be said.
Après, à l'âge de 7 ans, j'étais femme à barbe.
Then, at the age of 7, I was a bearded woman.
D'accord, OK.
Okay, okay.
Et là encore, body positive, machin, tout ça.
And here again, positive body, thing, all that.
J'ai été virée du cirque.
I was fired from the circus.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
J'ai été virée assez jeune, finalement.
I was fired quite young, finally.
OK.
Okay.
C'est vrai que c'est des infos complémentaires que je n'avais pas, effectivement.
It's true that it's additional information I didn't have, actually.
Mais on nous raconte que, contrairement aux autres enfants, elle n'a pas appris à jongler avec des balles, mais plutôt avec des jeux de mots.
But we are told that, unlike other children, she did not learn to juggle with bullets, but rather with puns.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
C'est dingue qu'ils sachent tout ça, quand même.
It's crazy that they know all this, anyway.
C'est incroyable.
That's amazing.
Franchement.
Honestly.
Moi, je trouve, des fois, honnêtement, ça fait peur, les intelligences artificielles, à quel point elles ont tout compris.
I think, sometimes, honestly, artificial intelligences are scary, how much they understand everything.
Non, mais surtout que là, elle me dit carrément la première phrase que tu as dit en tant que bébé, qui était
No, but most of all, she's telling me the first sentence you said as a baby, which was
maman, papa, laissez-moi dormir dans une autre vie.
Mom, Dad, let me sleep in another life.
Donc, un petit terreau dépressif, j'ai l'impression.
So, a little depressive soil, I feel like it.
En tant que femme.
As a woman.
C'est vraiment terrible de dire ça.
It's really terrible to say that.
Laissez-moi dormir dans une autre vie.
Let me sleep in another life.
C'est tellement flippant.
It's so scary.
C'est-à-dire que vraiment, ouais, suicidaire.
That is, really, yeah, suicidal.
Dès la chance, quoi.
From chance.
La petite Laura a parlé.
Little Laura talked.
Oh, qu'est-ce qu'elle a dit ?
Oh, what did she say?
Je vais avoir besoin d'en faire.
I'm gonna need some.
Je vais mourir.
I'm gonna die.
Papa, on est moins en Belgique.
Dad, we're less in Belgium.
Mais surtout, c'est nul, je trouve, parce qu'il n'y a pas de jeu de mots.
But most importantly, it sucks, I think, because there is no pun.
Je suis sûre que j'ai fait un jeu de mots à ma naissance.
I'm sure I played a pun at my birth.
Bah là, écoute, après, tu t'as amélioré.
Well, look, then you improved.
Enfin, c'était pas forcément le meilleur truc.
Well, it wasn't necessarily the best thing.
Mais genre, petite anecdote vraie, j'ai vu ma mémé qu'on embrasse, Annie, à Noël l'autre
But, like, little true anecdote, I saw my grandmother kissed, Annie, at Christmas the other day.
fois, qui m'a raconté une belle anecdote et qui m'a dit que quand j'étais petit,
once, who told me a nice story and told me that when I was a kid,
je lui ai dit...
I told him...
Du coup, j'ai envie de faire que des jeux de mots, pardon.
So I just want to play games, I'm sorry.
Oui, mais dis pas.
Yeah, but don't say.
J'en ai eu sept qui m'ont traversé l'esprit.
I had seven who crossed my mind.
J'ai dit, tais-toi, tais-toi.
I said, shut up, shut up.
Tu sais jongler à sept jeux de mots ?
Can you juggle seven sets of words?
Ouais.
Yeah.
C'est très, très compliqué.
It's very, very complicated.
Donc, bref.
So, anyway.
Apparemment, j'ai dit à ma mémé que quand je serai grand, j'aimerais être clown.
Apparently, I told my grandma that when I grow up, I'd like to be clown.
Parce que les clowns, c'est triste.
Because clowns are sad.
Et tu l'as dit avec cette voix ?
And you said it with that voice?
Oui.
Yes.
Trop flippant.
Too scary.
Ouais.
Yeah.
Et c'est la grand-mère à dormir, en plus.
And she's the grandmother to sleep, too.
Quand je serai grand.
When I grow up.
Pierre, c'est toi ?
Pierre, is that you?
Je me suis maquillée, mamie.
I made up, Grandma.
Mémé, t'es bas de soi.
Mom, you're low.
Pardon.
Excuse me.
Donc voilà, maman, papa, laissez-moi dormir dans une autre vie.
So, Mom, Dad, let me sleep in another life.
C'est faux, j'ai pas dit ça.
I didn't say that.
J'ai dû dire à revoir.
I had to say goodbye.
Oh.
Bon, attends, je débutais dans l'art du jeu de mots aussi.
All right, wait, I was just getting started in the game of words too.
À remarque, c'est plutôt pas mal.
Note, it's pretty good.
Et après, tu as fait un podcast qui s'appelait « À bientôt de ta revoir ».
And then you did a podcast called "See you soon."
Allez.
Come on.
Mais depuis ce jour, elle est en quête perpétuelle de sommeil, hélas.
But since that day, she is in perpetual search of sleep, alas.
Mais au lieu de se plaindre, elle a décidé de se transformer son insomnie en source de comédie.
But instead of complaining, she decided to turn her insomnia into a source of comedy.
Laura a commencé donc sa carrière en tant que chroniqueuse radio, ce qui était tout simplement parfait pour elle.
Laura started her career as a radio columnist, which was simply perfect for her.
Après tout, quoi de mieux pour une insomniaque que de travailler la nuit ?
After all, what better for an insomniac than working at night?
C'est vrai que la radio, ça se travaille uniquement la nuit.
It's true that radio works only at night.
C'est ça qui est génial.
That's what's great.
C'est pour ça que les chroniques en ce moment sont dans le niveau, quoi.
That's why the chronicles right now are in the level, what.
C'est des amateurs qui travaillent la journée.
They're amateurs working all day.
C'est pour ça que ça s'appelle la radio.
That's why it's called the radio.
Sinon, tu verrais la gueule des gens et ça sera un peu problématique, quoi.
Otherwise, you'll see people's faces and it'll be a little problematic.
Effectivement, elle a créé des segments hilarants sur les effets comiques du manque de sommeil.
Indeed, she created hilarious segments on the comic effects of sleep deprivation.
C'est vraiment que ça, quoi.
It's really that.
Segment hilarant sur les effets comiques du manque de sommeil.
hilarious segment on the comical effects of sleep deprivation.
D'accord.
Okay.
Mais c'est très bien dit, je trouve, parce que j'aurais pas su comment décrire mon art.
But it's very well said, I think, because I wouldn't have known how to describe my art.
Mais segment hilarant, je suis assez d'accord.
But hilarious segment, I agree enough.
Ça change avec les autres humoristes qui font des courbes.
It changes with other humorists making curves.
Oh !
Oh!
Tu vois ?
See?
Moi, c'est des segments.
Me, it's segments.
Ah, des segments.
Ah, segments.
Putain, elle jongle avec les jeux de mots.
Fucking juggling with the puns.
Je ne fais pas de courbettes.
I don't bend.
Arrêtez, elle a 40 jeux de mots.
Stop, she has 40 puns.
Elle est si forte.
She's so strong.
Pour bien réduire que c'est pas mal, petite formule, effectivement.
To reduce that it's not bad, small formula, actually.
Donc, des comiques partageant des années délirantes sur ses tentatives désespérées pour trouver le sommeil.
So comedians sharing delusional years about his desperate attempts to find sleep.
Ça va vraiment pas fort.
It's really not going well.
Comme l'épisode où elle a essayé de se faire hypnotiser par une saucisse de Francfort.
Like the episode where she tried to get hypnotized by a Frankfurt sausage.
Mais what ?
But what?
Comment ils savent des trucs comme ça, en fait ?
How do they know stuff like that, actually?
Pardon, mais c'est incroyable.
Sorry, but it's amazing.
Je ne l'avais dit à personne.
I didn't tell anyone.
On peut l'avoir, cette histoire ?
Can we get that story?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Alors, en fait, je ne sais pas si tu connais.
So, actually, I don't know if you know.
C'est un mec qui s'appelle Jean Micherta.
He's a guy named Jean Micherta.
Je ne sais pas si tu connais ou pas.
I don't know if you know or not.
C'est un hypnothérapeute.
He's a hypnotherapist.
Ça vole, ça fuse.
It flies, it fuses.
Un hypnothérapeute.
A hypnotherapist.
Je vais arrêter les jeux de mots.
I'm gonna stop the puns.
Mais donc, ouais, c'est ça.
So, yeah, right.
Au lieu de regarder un pendule...
Instead of looking at a clock...
C'est pas une heure, tu n'y arriveras pas.
It's not an hour, you won't make it.
Non, mais au lieu de regarder un pendule, tu regardes une knackie, quoi.
No, but instead of looking at a pendulum, you look at a knackie.
Et bon, bon, bon, bon, ça ne marche pas.
And well, well, well, well, it doesn't work.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Non, non, non.
No, no, no.
Et donc, du coup, à la fin...
And so, then, at the end...
Ça a duré combien de temps avant de décréter que ça ne marchait pas ?
How long did it take before I decided it wasn't working?
Au moment où je l'ai bouffé, en fait.
The moment I ate it, actually.
À ce moment-là.
At that point.
Et t'as dit, « Enaf, is Enaf ».
And you said, "Enaf, is Enaf."
Vous l'avez ?
You got it?
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est quoi, Enaf ?
What's Enaf?
Enaf, Enaf, Saucisse Enaf.
Enaf, Enaf, Sausisse Enaf.
Ah, paté.
Ah, paw.
Enaf, is Enaf.
C'est pas Enaf.
It's not Enaf.
Bon, apparemment, je ne suis pas à la hauteur, mais excusez-moi.
Well, apparently, I'm not up to it, but excuse me.
Je crois qu'on peut citer.
I think we can quote.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
S'il te plaît.
Please.
Professionnel, professionnel.
Professional, professional.
On fait la slackline en même temps.
We do the slackline at the same time.
On la balle.
Let's shoot her.
Et en dehors de sa carré comique, Laura a une passion pour les animaux exotiques.
And besides her comic square, Laura has a passion for exotic animals.
Ah.
Ouais.
Yeah.
Apparemment, t'as une passion pour les animaux exotiques.
Apparently, you have a passion for exotic animals.
Tu possèdes un perroquet qui imite les bruits de téléphone.
You own a parrot that mimics phone sounds.
Ce qui est assez pratique pour échapper aux appels ennuyeux, on me dit.
Which is convenient enough to escape boring calls, I'm told.
C'est fou.
This is crazy.
Quoi ?
What?
À quel moment ça aide ?
When does it help?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il faut se demander à Laura.
You have to ask Laura.
Parce que déjà, avoir un perroquet de là, bravo.
Because already, have a parrot from there, bravo.
Les oeufs, je ne peux pas répondre.
Eggs, I can't answer.
J'ai déjà un appel.
I already have a call.
Le problème que j'ai, c'est qu'il est bloqué en 1996 en termes de sonneries de téléphone.
The problem I have is that it was blocked in 1996 in terms of telephone bells.
Il imite que les sonneries de téléphone des Nokia 3310.
He imitates that Nokia 3310 phone rings.
Donc, il est super pour ça, mais pas plus.
So he's great at it, but no more.
Mais par contre, ça m'emmerde vraiment que ça soit sur le chat de GPT parce que c'est
But it really pisses me off that it's on GPT's cat because it's
illégal d'avoir des perroquets.
illegal to have parrots.
Donc, si ça pourrait ne pas sortir d'ici, s'il vous plaît.
So, if it could not get out of here, please.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est quoi ?
What is it?
Par exemple, quand tu as une dérogation, parce que tu es considéré animal à la base.
For example, when you have a derogation, because you're considered an animal at the base.
Voilà, c'est ça.
Right.
Le seul truc, c'est ça.
The only thing is that.
Il y a un petit passe-roi, mais quand même, je préfère ne pas trop l'église.
There's a little roi, but still, I prefer not too much church.
Ce n'est pas Laura la Camper, ok ? C'est une coloc.
It's not Laura Camper, okay? She's a roommate.
C'est une coloc.
She's a roommate.
Pendant l'Arche de Noé, tu étais bien.
During Noah's Ark, you were fine.
Franchement, là, tu avais ta petite baraque première classe.
Frankly, you had your first-class little house.
Tu as prétendu également avoir enseigné à ton chat comment danser le tango.
You also claimed to have taught your cat how to dance tango.
Tu as un petit univers, apparemment, j'ai l'impression.
You have a little universe, apparently, I feel like.
Tu m'étends qu'elle ne dorme pas.
You're telling me she's not sleeping.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Mais nous attendons toujours de voir une vidéo de cette incroyable performance féline.
But we're still waiting to see a video of this incredible feline performance.
C'est de chez GPT ?
Is this from GPT?
Oui, GPT a envie.
Yes, GPT wants to.
Ah, de voir une...
Ah, seeing a...
En tout cas, depuis le début du podcast, c'est de loin la biographie.
In any case, since the beginning of the podcast, it is by far the biography.
C'est intéressant ce qu'on ait eue.
It's interesting what we got.
D'habitude, elles sont beaucoup plus lambda, quand même.
Usually, they're much more lambda, though.
Là, on a de voir le biopic Netflix, effectivement.
There, we have to see Netflix biopic, actually.
Oui, franchement, moi-même.
Yes, frankly, myself.
Mais malgré son manque chronique de sommeil encore, c'est vraiment vrai.
But despite his chronic lack of sleep, it's really true.
Laura est toujours pleine d'énergie et d'humour.
Laura is always full of energy and humour.
Elle a même inventé sa propre technique pour lutter contre l'insomnie,
She even invented her own technique to fight insomnia,
le rêve éveillé comique.
The dream awakened comic.
C'est une nouvelle formule de voyage, finalement.
It's a new travel formula, finally.
Le rêve éveillé comique ?
The comic dream?
Sachant qu'au lieu de compter les moutons, elle compte les blagues
Knowing that instead of counting sheep, she counts jokes
jusqu'à ce que son cerveau finisse par s'épuiser de rire.
Until his brain ends up getting tired of laughing.
C'est ce qui a marqué, vraiment ?
That's what really scored?
Oui.
Yes.
C'est perché, ça.
That's perched.
T'imagines ?
Can you imagine?
C'est-à-dire que vraiment, tu dois te faire des blagues jusqu'à ce que tu n'en es plus.
I mean, really, you have to make jokes until you're out.
Tu les comptes.
You're counting them.
Et tu ris, en plus.
And you laugh, too.
C'est-à-dire que ton cerveau est épuisé de rire tous ces...
That is, your brain is tired of laughing at all these...
Extraordinaire.
Extraordinary.
On aimerait dormir.
We'd like to sleep.
On disait depuis le début.
We've been saying all along.
2984.
Par contre, c'est une technique qui ne peut pas marcher chez tous les humoristes.
On the other hand, it's a technique that can't work for all humorists.
Non.
No.
Non, parce qu'il y en a, ils en ont une.
No, because there is, they have one.
Ouais.
Yeah.
Il y en a, ils s'endorment de bides aussi.
There's some, they're falling asleep too.
C'est méchant, ça.
That's mean.
Quoi ?
What?
Oh, je me désolidarise.
Oh, I'm desolidating.
Oh, je veux quitter ce podcast.
Oh, I want to leave this podcast.
Franchement, on était là.
Frankly, we were here.
C'était bien.
That was good.
C'était sympa.
It was nice.
OK.
Okay.
Bonsoir et bienvenue sur Oups GBT.
Good evening and welcome to Oops GBT.
Good vibes only.
Je ne suis plus là, tu sais.
I'm not here anymore, you know.
Je ne suis plus là du podcast.
I'm not in the podcast anymore.
Eh oui.
Yeah.
Rémi Cancel, malheureusement.
Rémi Cancel, unfortunately.
On l'embrasse.
We kiss her.
Mais en tout cas, préparez-vous à une nuit de folie.
But in any case, prepare for a night of madness.
Putain, il est un peu loin.
Fuck, he's a little far away.
Avec Laura Demange, l'insomniaque la plus drôle de la radio.
With Laura Demange, the funniest insomnia on the radio.
Elle vous fera tellement rire fort que vous en oublierez même que vous avez besoin de sommeil.
She will make you laugh so loud that you will even forget that you need sleep.
Bon, allez.
All right, come on.
Alors, allumez vos radios, installez-vous confortablement et préparez-vous à une nuit de rire ininterrompue
So turn on your radios, sit down comfortably and get ready for a night of uninterrupted laughter
avec cette comédienne nocturne hors pair.
with this amazing night actress.
OK.
Okay.
Donc apparemment, il y a un trait de ta personnalité qui est...
So apparently, there's a trait of your personality that's...
Ouais.
Yeah.
Comédienne nocturne, ça aussi.
Comedian night, too.
On pense que c'est un peu...
We think it's a little...
Tu vois, moi, j'aime bien aussi.
See, I like it, too.
Ça fait un peu sur un malentendu.
It's kind of about a misunderstanding.
Il se peut se passer un truc, quoi.
Something can happen.
Sans dormir.
No sleep.
Faux qui me touillent, finalement.
Wrong ones, finally.
Exactement.
Exactly.
Au Père-la-Chèse, on te croise au milieu des renards et tu fais...
At the Father-la-Chèse, we meet you in the middle of the foxes and you do...
C'est très bizarre.
That's very weird.
C'est vrai qu'un soir, près de la tombe de Jim Morrison, c'était très étrange.
It's true that one night, near Jim Morrison's grave, it was very strange.
J'ai l'impression de parler, du coup, mid-journey.
So I feel like I'm talking, midjourney.
Excusez-moi.
Excuse me.
Super imaginaire.
Super imaginary.
Ah ouais.
Yeah.
Il y a des renards au Père-la-Chèse ?
Are there foxes at the Father-la-Chese?
Oui.
Yes.
Il y a des petites...
There are little...
Combien ?
How much?
Bah, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Demande à chatte.
Ask pussy.
J'ai pété.
I went crazy.
Non, mais vraiment, il y a des renards et des petites martres, c'est ça ?
No, but really, there are foxes and little martens, right?
Ou Hermine.
Or Hermine.
C'est quoi la différence, Hermine et Martre ?
What's the difference, Hermine and Martre?
La Martre, c'est une toute petite Hermine qui n'a pas de pénis.
The Martre is a tiny Hermine who has no penis.
C'est vrai ?
Really?
Ah oui.
Oh, yes.
C'est l'Hermine, c'est le masculin de la Martre qui est...
It's the Hermine, it's the Martre male who's...
Mais pourquoi est-ce qu'on se fait chier avec chatte GPT lorsque tu as toutes les réponses ?
But why are we getting fucked with GPT pussy when you have all the answers?
Ah !
Ah!
Il jongle avec des...
He juggles with...
Fake news.
Des fake news, ouais.
Fake news, yeah.
Ah, donc chatte GPT ne saura pas nous dire combien il y a de renards au cimetière du Père-la-Chèse.
Ah, so GPT pussy won't be able to tell us how many foxes there are at the Père-la-Chèse cemetery.
Mais en tout cas, moi, j'ai déjà vu une petite...
But anyway, I've seen a little...
C'est quoi une Martre ?
What's a Martre?
Bah non, mais c'est...
Well, no, but it's...
Tu peux demander.
You can ask.
Les trucs...
The stuff...
Enfin, mi-furet, mi...
I mean, half-furet, half...
Une Hermine, vous voyez ça ?
Hermine, you see that?
Une Hermine ?
Hermine?
Oui, Hermine, je vois, ouais.
Yes, Hermine, I see, yeah.
Parce qu'on arrache la Bretagne.
Because we're tearing out Brittany.
Les manteaux de fourrir, ouais.
The fur coats, yeah.
Les manteaux de fourrir ?
The fur coats?
Oui.
Yes.
Mais par contre, il faut expliquer à Rémi le concept du podcast parce qu'il fait des mimes de tout à l'heure.
But, on the other hand, we have to explain to Rémi the concept of podcast because it makes mimes of earlier.
C'est mime et chanson.
It's mime and song.
J'ai déjà parlé de mon podcast.
I already mentioned my podcast.
Oh !
Oh!
Mais ça, c'est mime et chanson !
But this is mime and song!
C'est génial, c'est génial.
That's great, that's great.
Putain, Guillaume, il va nous détester.
He'll fucking hate us.
C'est la blague comme ça, Guillaume, sur le premier podcast qu'on avait fait ensemble.
That's the joke, Guillaume, about the first podcast we had together.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
On l'embrasse.
We kiss her.
Ouais.
Yeah.
Vraiment juste des bruits de...
Really just sounds of...
Il est fort.
He's strong.
C'est génial.
That's great.
Moi aussi, avec des potes, on voulait faire une émission de radio qui s'appelait Passion Bagarre.
Me too, with friends, we wanted to do a radio show called Passion Bagarre.
OK.
Okay.
Et tu faisais que des bagarres à la radio.
And all you did was fight on the radio.
Genre...
Like...
Ah !
Ah!
Oh là, les loupards !
Oh, the loons!
Et là, maintenant, tu vois celui-là !
And now you see this one!
Arrêtez de le taper, lui, les chelous.
Stop typing him, he's the bitches.
Ah !
Ah!
T'es tout nu.
You're naked.
You win !
You win!
Qu'est-ce que j'aime, moi ?
What do I like?
Les bagarres ?
Fighting?
Non, mais j'aime pas forcément les bagarres, mais dire que j'ai envie de me battre, c'est
No, but I don't necessarily like fighting, but saying I want to fight is
un des trucs qui me fait le plus rire au monde.
One of the things that makes me laugh the most.
Toi ?
You?
Bah, oui.
Well, yes.
J'ai une envie, là, de me taper, là.
I want to fuck myself right now.
Mais tu l'as, quand même, cette envie ?
But you still have that urge?
Jamais.
Never.
Enfant que toi.
Child than you.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah, moi, je l'ai beaucoup.
Ah, I have it a lot.
Ah ouais.
Yeah.
T'as envie de te battre ?
Do you want to fight?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Je vais en manifestation, déjà, Rémi.
I'm going to protest already, Rémi.
C'est pour la castagne ?
Is this for the castagna?
Moi, c'est pour les...
I'm for the...
Je suis en Black Block.
I'm in Black Block.
Moi, j'y vais pour...
I'm going to...
T'as vu mon physique ?
Did you see my physique?
Je suis plus petit qu'une casserole, hélas, mais voilà, je fais aussi peur.
I'm smaller than a pot, alas, but here I am, I'm also scared.
Non, non, mais non, mais moi, je fantasme là-dessus.
No, no, but no, but I fantasize about it.
Non, mais vraiment, tu sais, je me fais des films, tu sais, quand j'étais au collège ou au lycée,
No, but really, you know, I make movies, you know, when I was in college or high school,
tu sais, quand t'écoutes un peu Linkin Park, Korn, tu sais, des chansons un peu métal et tout ça,
You know, when you listen to Linkin Park, Korn, you know, a little metal songs and all that,
quand t'es dans le bus, tu te fais beaucoup de films, tu vois, je me faisais beaucoup de scénarios dans ma tête.
When you're on the bus, you make a lot of movies, you know, I used to do a lot of scripts in my head.
Je sais pas, je suis cinesthète, après, et tout.
I don't know, I'm a cinethet then, and everything.
Et HPI et Zèbre, mais...
And HPI and Zebra, but...
HPEBRE.
HPEBER.
HPEBRE, c'est une nouvelle métal.
HPEBER, it's a new metal.
Et oh, oh, oh, c'est moi, les jeux de mots, ok ?
And oh, oh, oh, it's me, the puns, okay?
Oui, oui.
Yes, yes.
Et non, mais tu vois, je laisse divaguer, et c'est vrai, je fantasme toujours un petit peu sur...
And no, but you see, I let it go, and it's true, I always fantasize a little bit about...
Allez, je vais me battre avec des gens, et j'adore ça.
Come on, I'm gonna fight people, and I love it.
Ah ouais.
Yeah.
Ça fait beaucoup de bien.
That's a lot of good.
Et vous faites des rêves où vous vous battez avec des gens super doucement ?
And you have dreams where you fight with people super gently?
Bah oui, la classique.
Yeah, the classic.
Super doucement ?
Great slow?
C'est l'étape du...
This is the stage of...
Au ralenti.
Slow down.
Moi, jamais, par exemple.
I never, for example.
Ah ouais ? Je les défense tous.
Yeah? I defend them all.
J'ai des...
I have...
À voir dans mes rêves, je suis en tueur.
To see in my dreams, I'm a killer.
Non, non, non, je fais des rêves un peu nuls.
No, no, no, I'm having some kind of lame dreams.
Alors, c'est très d'un truc.
So, it's a big thing.
Beaucoup d'informations, là.
A lot of information here.
Mais je faisais beaucoup de rêves où mon pénis se décrochait,
But I had a lot of dreams where my penis was hanging out,
et que je paniquais,
and I was panicking,
et je me concentrais très fort.
and I was concentrating very hard.
Oui, à raison.
Yeah, right.
C'était un peu bizarre, mais aucune douleur ou quoi que ce soit.
It was a little weird, but no pain or anything.
Non, Rémi, je vois pas de quoi tu parles.
No, Rémi, I don't know what you're talking about.
Je veux dire, on peut très bien vivre dans une société sans pénis.
I mean, we can live in a society without a penis.
C'est vrai, voilà.
That's right.
Oui, mais par contre, s'ils se décrochent sans douleur,
Yes, but if they don't have pain,
il faut te dire quand même, genre, merde, là, il y a quelque chose qui se passe, quoi.
You have to tell yourself anyway, like, shit, there's something going on.
Eh ben, non.
Well, no.
Et du coup, je le recolle.
And then I'll put it back on.
Et je suis genre, ah, ouf.
And I'm like, ah, wow.
Ça, c'est problématique, par contre.
That's problematic, though.
Je me rends compte que j'ai mis les couilles.
I realize I put the balls on.
Pas dans le bon sens.
Not in the right direction.
Du coup, j'ai les couilles sur le haut de la table.
So I got the balls on the top of the table.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui, très bien.
Yeah, fine.
Et du coup, je suis genre, oh non, je panique.
And so, I'm like, oh no, I panic.
Je me retire le pénis et je refais.
I pull my penis off and do it again.
Et ça fait souvent ça.
And it does that a lot.
C'est un rêve récurrent autour de ça.
It's a recurring dream about it.
C'est très bizarre.
That's very weird.
C'est un vampire qui se réveille en sueur le matin.
He's a vampire who wakes up sweaty in the morning.
T'as rêvé de quoi ?
What did you dream of?
Oh, rien.
Oh, nothing.
C'est génial.
That's great.
Non, mais j'ai vraiment ça.
No, but I really have this.
Ou sinon, tu sais, quand tu...
Or else, you know, when you...
Les dents, tu sais, je me sers tellement les dents qu'elles explosent.
Teeth, you know, I use my teeth so much that they explode.
Oh, Eric, alors...
Oh, Eric, so...
Waouh, ça a jamais moi.
Wow, that never happened to me.
Moi, c'est vrai que le rêve du pénis, je l'ai souvent fait aussi.
It's true that the penis dream, I've done it a lot, too.
Oui.
Yes.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Tu arrives à le recoller ?
Can you get it back on?
Oui, mais généralement, je préfère le mettre sur le front comme une licorne.
Yeah, but usually, I prefer to put it on the forehead like a unicorn.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
Voilà.
There.
Couille en dessous qui tombe sur le nez comme un dindon ou au-dessus ?
Butt underneath which falls on the nose like a turkey or above?
Non, plutôt au-dessus, justement.
No, it's just above.
C'est le même rêve que lui.
It's the same dream as him.
Un petit raptor.
A little raptor.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et comme ça, ça me fait des yeux un peu partout, tu vois.
And like that, it makes me look all over, you know.
C'est une paupière.
It's an eyelid.
Je fais encore des mimes, putain.
I'm still fucking mimes.
Oui, mais je fais au Rémi.
Yeah, but I'm at Rémi.
Désolé.
Sorry about that.
Et toi, tes rêves récurrents, Rémi ?
What about you, your recurring dreams, Rémi?
Il y a celui, j'en parle sur scène.
There's the one, I'm talking about it on stage.
Celui où je...
The one I...
En fait, je suis derrière un château.
Actually, I'm behind a castle.
OK.
Okay.
Et il y a un marécage.
And there's a swamp.
Et il y a un enfant qui est tombé dans le marécage.
And there's a child who fell into the swamp.
OK.
Okay.
Et il meurt.
And he dies.
Ah.
Et après, moi, je suis là.
And then I'm here.
Genre, putain, j'espère que personne ne me retrouvera, quoi.
Like, fucking, I hope nobody finds me.
Genre, j'ai tué cet enfant.
Like, I killed that kid.
Ah, c'est toi qui l'as tué ?
Ah, you killed him?
Ah, c'est toi qui l'as tué.
Ah, you killed him.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je pense que je l'ai poussé ou un truc comme ça.
I think I pushed him or something.
Non, non, non.
No, no, no.
Je crois que je l'ai poussé, je l'ai tué.
I think I pushed him, I killed him.
Et ça, j'ai fait souvent, ce rêve.
And I've had that dream a lot.
C'était quel château ?
What castle was that?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il avait l'air vraiment...
He looked really...
En plus, dans ce rêve-là, je me suis...
Besides, in that dream, I...
C'est bizarre ce que je vais raconter.
It's weird what I'm gonna say.
Ce rêve-là, en fait, je vois l'endroit où était le château.
That dream, actually, I see where the castle was.
C'est un vrai château.
It's a real castle.
OK.
Okay.
Dans le village où je suis né.
In the village where I was born.
Ouais.
Yeah.
Et...
And...
Comment ça s'appelait l'enfant ?
What was it called the child?
Je me souviens de l'enfant.
I remember the child.
Je me souviens du marécage.
I remember the swamp.
Ouais.
Yeah.
Je me souviens de le pousser.
I remember pushing him.
Non, non.
No, no.
Et je me souviens de cet endroit parce que j'avais attrapé une grenouille, une rainette,
And I remember this place because I caught a frog, a frog,
je me rappelle, verte.
I remember, green.
Et on était allé montrer à sa mère.
And we went to show his mother.
Je me souviens de ça.
I remember that.
Et je me souviens de l'endroit où était ce château.
And I remember where that castle was.
Et une fois, quand je suis redescendu dans le sud, on est passé devant avec mes parents.
And once, when I came down to the south, we walked past my parents.
Je me suis dit, putain, ce château, je fais un rêve récurrent.
I thought, damn it, this castle, I have a recurring dream.
Au bout, j'ai poussé un enfant.
At the end, I pushed a child.
Et ma mère m'a dit, genre, quel château ?
And my mom told me, like, what castle?
Et je me dis, tu sais, le truc où on était là avec la rainette et tout.
And I'm thinking, you know, the thing we were there with the groove and everything.
Tu sais, là, vraiment...
You know, right now, really...
Et l'endroit où je pensais qu'il y avait le château n'existe absolument pas.
And the place where I thought there was the castle does not exist at all.
Ah oui ?
Really?
Pourtant, dans mon cerveau, vraiment, cet endroit-là, je voyais.
Yet, in my brain, really, this place, I saw.
J'étais genre, oui, oui, non, mais je vois d'où il vient, à saïs, il est dans cet endroit-là.
I was like, yes, yes, no, but I see where he came from, in sais, he's in that place.
Et en fait, non, non, pas du tout, j'ai même inventé...
And actually, no, no, not at all, I even invented...
Enfin, rien n'est réel.
Well, nothing's real.
Un film à 24.
A 24.
C'est franchement beaucoup plus rassurant, Rémi.
It's definitely much more reassuring, Rémi.
Parce que sinon, on allait vraiment savoir où était cachée la petite Marion depuis toutes ces années.
Because otherwise, we were really going to know where little Marion had been hidden for all these years.
Corentin, s'il vous plaît.
Corentin, please.
Corentin, oui.
Corentin, yes.
Pourquoi ?
Why?
Mais non, par contre, je sais que le gamin qui tombe dans la mare, ça, je sais d'où ça vient.
But no, on the other hand, I know the kid who falls into the pool, that I know where it came from.
Ça, c'est mon petit frère qui est tombé dans une mare quand il était petit.
That's my little brother who fell into a pond when he was a kid.
Ouais, ouais, vraiment...
Yeah, yeah, really...
Ah bah, le traumatisme.
Ah, the trauma.
Ouais, le traumatisme, ouais.
Yeah, trauma, yeah.
Parce qu'il était coincé, il s'est fait sauver par Sylvelle, le voisin.
Because he was stuck, he was rescued by Sylvelle, the neighbor.
Sylvelle ?
Sylvelle?
Il a sauvé du truc.
He saved something.
Oh putain.
Oh fucking.
Désolé, c'est vrai que...
Sorry, it's true that...
C'est un peu...
It's a little...
C'est émouvant, ouais.
It's moving, yeah.
Je suis désolé, c'est moins rigolo qu'on va coller sa bite.
I'm sorry, it's less fun to stick his dick.
C'est deep.
It's deep.
Moi, quand j'étais petite, je rêvais souvent de requins.
When I was little, I often dreamed of sharks.
Alors, c'est peut-être lié à mon passé de phoque, peut-être.
So maybe it's related to my seal past, maybe.
Mais aussi, j'avais vu les dents de la mer, petite.
But also, I had seen the teeth of the sea, little girl.
Et franchement, ça traumatise de ouf.
And frankly, it traumatizes us.
Sûrement lié.
Probably tied.
Mais c'est évident.
But it's obvious.
Et mon père, c'est abruti, il m'avait dit...
And my dad, he's a jerk, he told me...
J'avais porté une robe rouge.
I wore a red dress.
Et il m'avait dit, les requins sont attirés par le rouge.
And he told me, sharks are attracted to red.
Et donc, le requin, il va sortir de la télé et il va venir te manger.
And so, shark, he's gonna get out of TV and he's gonna come and eat you.
Ah oui.
Oh, yes.
Et moi...
And I...
Très bien de dire ça à un enfant.
Very good to tell a child that.
Voilà.
There.
Non mais tu sais, genre, lui, il était là en mode, ça le fait trop rire et tout.
No, but you know, like, he was there in fashion, it makes him laugh too much and everything.
Et moi, je leur grande gueule à cette piche.
And I'm a big mouth to them at that piss.
Je fais, ouais, c'est ça, ouais.
I do, yeah, right, yeah.
Bah, je parie 50 francs que c'est pas vrai.
Well, I bet 50 francs that's not true.
Et ce con, il a dit, ok.
And that asshole, he said, okay.
Donc, j'ai bien sûr gagné 50 balles.
So, of course, I won 50 bucks.
Ah ouais.
Yeah.
Et en trauma.
And trauma.
J'étais terrorisée pendant tout le film.
I was terrified during the whole movie.
Je me suis dit, oh putain, j'espère vraiment qu'il va pas sortir.
I figured, oh fucking, I really hope he's not going out.
Avec ton père à côté qui est mort, je me rends compte genre, attention !
With your father next door who died, I realize like, be careful!
C'est horrible.
That's horrible.
Moi, il y a des trucs comme ça où j'ai eu des traumatismes horribles, mais sur des trucs
Me, there's stuff like that where I got horrible trauma, but on stuff.
un peu nuls.
A little lame.
C'est des trucs d'enfance, genre, je pense que j'ai pas dormi pendant trois mois à cause
It's childhood stuff, like, I think I didn't sleep for three months because
du pacte des loups, s'il te plaît.
Wolf pact, please.
Tellement, il était nul.
So bad.
Non mais tu vois, en vrai, je sais pas si vous l'avez vu récemment, mais c'est nul comme film.
No, but you know, actually, I don't know if you've seen him lately, but it sucks like a movie.
Ah ouais, moins que les dents de la mer, hein.
Yeah, less than the teeth of the sea, huh?
Les dents de la mer, vous avez vu à quel point c'est carton-pâte ?
The teeth of the sea, you see how hard it is?
Ouais, mais tu vois, il y a une ambiance que t'as pas dans le pacte des loups.
Yeah, but you see, there's an atmosphere you don't have in the wolf pact.
Parce que tu vois, Bruce de Jaws, je connais le requin, bah tu sais, il y a un truc où
Because you see, Bruce de Jaws, I know the shark, you know, there's something where
tu le vois pas, un peu comme dans Alien, le suggéré souvent.
You don't see him, a little like in Alien, often suggested him.
Mais c'est pas l'histoire justement des dents de la mer qui étaient tellement pétées
But it's not the story of the sea teeth that were so fucked up.
qu'ils l'ont enlevé tous les plans.
They took away all the plans.
Tu vois, le pacte des loups, t'as Vincent Cassel fripé et voilà quoi.
See, the wolf pact, you've got Vincent Cassel fried and that's what.
Mais bon, après ça peut être très fiant.
But then it can be very fiant.
C'est Vincent Cassel le loup ?
Is Vincent Cassel the wolf?
Non, c'est le chef du loup-loup.
No, he's the wolfman.
Après, je vais pas se coller, mais c'est un lion en fait, le loup.
Then I'm not gonna stick, but it's actually a lion, the wolf.
Mais du coup, tu vois, moi j'ai toujours un peu cette vexation de me dire, ah putain,
But then, you know, I still have a little bit of that vexation to tell me, ah fucking,
j'ai vraiment pas passé de bonne nuit à cause d'un film nul, tu vois.
I really didn't have a good night because of a bad movie, you know.
Il y a des traumatismes comme ça, j'avais des leçons d'anglais à l'école et il
There's trauma like that, I had English lessons at school and he
nous passait une cassette vidéo et il y avait une poubelle jaune qui parlait.
We had a videotape and there was a yellow trash that was talking.
Juste une poubelle jaune qui parlait, elle m'a traumatisé quoi.
Just a yellow trash that was talking, she traumatized me what.
Et c'est pour ça que depuis qu'il ne trie plus ses déchets.
And that's why he hasn't sorted his garbage.
Exactement.
Exactly.
Nicolas Planète.
Nicolas Planet.
Et Hugo Clément vient me retrouver, je ne trierai aucun déchets, ok ?
And Hugo Clément comes to me, I won't sort out any garbage, okay?
Juste pour toi, parce que tu es de droite.
Just for you, because you're on the right.
Non mais ouais, il y a des trucs pétés comme ça qui m'ont terrorisé.
No, but yeah, there's shit like that that scared me.
Il y a la main d'une histoire de mots passants ou dans ses nouvelles.
There is the hand of a story of passing words or his news.
Tu es déjà très un télo déjà ?
You're a telo already?
Bah non, mais alors attends, c'est qu'il y avait un conteur qui était venu dans notre
Well, no, but then wait, there was a storyteller who had come into our house.
village.
Oh l'horreur.
Oh, horror.
Parce que je suis né en 1933.
Because I was born in 1933.
Marcel Pagnol, dans l'enfance quoi, franchement.
Marcel Pagnol, in childhood what, frankly.
Dans le village de mon père.
My father's village.
Je me souviens du conteur qui nous parlait sur la place des Lillas.
I remember the storyteller talking to us on the Lillas Square.
Non mais franchement, c'est tellement marrant.
No, but frankly, it's so funny.
Et le conteur, il nous avait raconté une histoire.
And the storyteller, he told us a story.
Mon petit frère était tombé dans le marécage.
My little brother fell into the swamp.
Franchement, tu entends ta vie ?
Frankly, can you hear your life?
Maman, maman !
Mom, Mom!
C'est la bonne bière !
It's the right beer!
Je ne peux pas, je suis en train de finir ma puce à la diapositive.
I can't, I'm finishing my chip on the slide.
C'est l'autre sud, c'est sud-ouest.
It's the other south, it's southeast.
Je m'en fous.
I don't care.
Si, c'est la main.
Yes, it is.
Tout ce qui est sud, moi, c'est Gloubi Boulga.
All that's south is Gloubi Boulga.
C'est le chat de l'EPT du sud.
It's the South EPT cat.
C'est de l'autre côté.
It's on the other side.
Et il avait fait, il nous avait raconté l'histoire de la main.
And he did, he told us the story of the hand.
C'était un explorateur qui revient avec une main empaillée.
He was an explorer coming back with a stuffed hand.
Et puis, la nuit, elle va étrangler des gens.
And then, at night, she'll strangle people.
C'est Mopassant qui a mis ça ?
Mopassant put this on?
Oui, et nous, on était des petits.
Yeah, and we were kids.
C'était en primaire, un truc comme ça.
It was in primary school, something like that.
Et tous les soirs, mais pendant, franchement, peut-être 10 ans.
And every night, but for, frankly, maybe 10 years.
Je me vois le faire très adulte.
I see myself doing it very adult.
Avant d'aller au lit, tout le temps, je levais toute ma couverture pour vérifier qu'il n'y avait pas la main.
Before I went to bed, all the time, I lifted all my blanket to make sure there was no hand.
Mais quel enfer !
What hell!
C'était incroyable.
It was amazing.
Après, à l'époque, on n'avait pas...
Then, back then, we didn't...
Moi, j'habitais dans le sud, on avait juste une paillasse au milieu du champ de maïs.
I lived in the south, we just had a mat in the middle of the cornfield.
C'est ça !
That's it!
Je vais me coucher, maman ! Très bien !
I'm going to bed, Mom! All right!
Il y a des images comme ça, mais c'est dans la gloire de mon père.
There are images like that, but it's in my father's glory.
Je t'apporte ton biberon de pastis.
I'll bring you your pasti bottle.
Glugang !
Glugang!
Je sais, maman, il n'y a pas d'eau !
I know, Mom, there's no water!
Toi, tu as eu des traumatismes d'enfance un peu clacos, à part Bruce de Jules ?
You had a little clacic childhood trauma except Bruce de Jules?
Je pense, oui.
I think so.
Tu veux dire, dans ce genre-là, genre des...
You mean, like, like, like...
Après, c'est légitime.
Then it's legitimate.
Est-ce que vous vous souvenez de la collection Chère de poule ?
Do you remember the collection Dear Chicken?
Bien sûr.
Sure.
Chère de poule !
Dear chicken!
La momie.
The mummy.
Le pantin.
The puppet.
Oh, le pantin maléfique !
Oh, the evil puppet!
Moi, j'en ai plus touché un seul, après.
I didn't touch one after.
Il était horrible, celui-là.
That one was horrible.
Le pantin.
The puppet.
C'est vraiment vrai.
That's really true.
Et ça aussi, parce que moi, j'avais un grand frère qui avait 7 ans de plus que moi,
And that too, because I had a big brother who was seven years older than me,
et mon meilleur pote à l'école primaire avait des frères et sœurs.
And my best friend at primary school had brothers and sisters.
Non, non.
No, no.
Il avait des frères et sœurs qui étaient vachement plus âgés, donc on a regardé des films d'horreur
He had brothers and sisters who were a lot older, so we watched horror movies.
très très jeunes, qui m'ont quand même vraiment traumatisé.
very young, who still really traumatized me.
Genre ça, ça m'a vraiment traumatisé.
Like that, it really traumatized me.
Ça et le pantin.
That and the puppet.
Horrible.
Oui, donc c'est des trucs un peu légit, quoi.
Yeah, so it's a little legit stuff.
Oui, mais tu vois, toujours dans l'univers du cirque, finalement.
Yeah, but you see, still in the circus universe, eventually.
Oui, finalement.
Yeah, finally.
On y revient toujours.
We always go back.
Vous aviez des amis imaginaires ou pas ?
Did you have any imaginary friends or not?
Alors, moi, j'avais deux filles.
So I had two daughters.
Oui, j'avais deux filles.
Yeah, I had two daughters.
Des jumelles dans la chambre.
Twins in the bedroom.
J'avais 4 ans.
I was four.
Tu dors, Laurent ?
Are you sleeping, Laurent?
Non, mais écoute cette blague.
No, but listen to this joke.
J'avais deux filles.
I had two daughters.
Elles vivaient à New York et elles s'appelaient Siham et Fatima.
They lived in New York and were called Siham and Fatima.
C'est vraiment hyper précis.
That's really, really accurate.
Et moi, je suis moitié marocaine.
And I'm half Moroccan.
C'est pour ça.
That's why.
Mais c'est quand même particulier, tu vois, d'avoir des prénoms aussi précis et de dire
But it's still special, you know, having such precise names and saying
que j'avais des filles à New York qui avaient 24 et 25 ans, je crois.
I think I had girls in New York who were 24 and 25 years old.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Elles vivaient leur meilleure vie.
They lived their best lives.
C'était Sexe de City.
That was City sex.
Entre ça et je veux dormir, rendez-moi une autre vie.
Between that and I want to sleep, give me another life.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Super flippante, la gamine.
Super creepy, little girl.
Papa, je te parie 50 francs que ce roquin va sortir.
Dad, I'll bet you 50 francs that this roquin will come out.
C'était complètement inversé.
It was completely reversed.
Effectivement, la nuit des pantins de chair de poule, apparemment, la barionnette maléfique
Indeed, on the night of the chicken meat puppets, apparently, the evil barionnette
était nommée Slapy.
was named Slapy.
Ah ouais.
Yeah.
Je ne me souviens pas.
I don't remember.
C'est un peu lul.
It's a little lul.
Slapy, j'ai tout de suite moins peur.
Slapy, I'm less afraid now.
Je suis Slapy.
I'm Slapy.
Slapy, c'est peut-être un jeu de mots avec la fessée, tu vois, genre.
Slapy, this might be a pun with spanking, you know, like.
Ah.
En anglais.
In English.
C'est juste de dormir.
It's just sleeping.
Si tu pouvais arrêter de fesser par un pantin.
If you could stop spanking with a puppet.
Après, il y a chair de poule, mais il y a la version québécoise aussi.
Then there's chicken meat, but there's the Quebec version too.
Chair de poule.
Goat's hair.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Chair de poule.
Goat's hair.
Moi, tu sais pas que j'ai des goosebumps.
You don't know I have goosebumps.
Non, mais tu sais, il mettait de la poussière enflammée.
No, but you know, he was burning dust.
Tu fais pas du tout peur quand tu lis.
You don't scare when you read.
Il n'y a jamais rien.
There's never anything.
Ils sont tous adorables, tu sais.
They're all lovely, you know.
C'est écrivain.
It's a writer.
Moi, je ne sais pas comment ça fait que c'est québécois.
I don't know how it feels to be Quebec.
Non, mais c'est très marrant.
No, but it's very funny.
Ils dorment et ils dorment et ils leur amènent de petits-déj.
They sleep and sleep and bring breakfast.
Il ne se passe jamais rien.
Nothing ever happens.
Il n'y a pas insufflant.
There's no infancy.
Non, mais tous les mots flippants, ils sont remplacés par des mots mignons, quoi.
No, but all the creepy words, they're replaced by cute words.
C'est ça.
Right.
Qu'est-ce que tu fais ici?
What are you doing here?
Il a sorti son petit couteau.
He pulled out his little knife.
Je lui ai dit, qu'est-ce que tu fais ici?
I told him, what are you doing here?
Il m'a dit, tu veux-tu manger le couteau?
He told me, do you want to eat the knife?
Quoi?
What?
Non, non, mais...
No, no, but...
Regardons ce que j'ai dans la poche.
Let's see what's in my pocket.
Une gourde molle.
A soft gourd.
Mon point de ta gourde molle.
My point of your soft gourd.
Non.
No.
Sloppy.
Non, mais je ne sais plus comment ça s'appelait.
No, but I don't know what it was called anymore.
Il y avait Chère de poule et une autre série qui contait des histoires d'Oris.
There was a chicken's dear and another series of stories about Oris.
C'est vrai.
That's right.
Les Combes de la crypte.
The Combes of the crypt.
Oui, les Combes de la crypte.
Yeah, crypt combs.
Non, les Combes de la crypte, c'est le dessin animé.
No, the Combes of the crypt is the cartoon.
Non, non, non, non, je ne sais plus comment ça s'appelait.
No, no, no, no, I don't know what that was anymore.
Il y avait Chère de poule qui était adapté en série.
There was Dear Chicken that was adapted in series.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Mais tu sais, il y avait en live action aussi, il y avait un autre truc.
But you know, there was live action too, there was something else.
C'était Fais-moi part.
It was just tell me.
Ah oui, Fais-moi part.
Oh, yes, let me know.
Fais-moi part.
Tell me.
Tu as bien raison de ça.
You're right about that.
Fais-moi part.
Tell me.
Oui, je me souviens.
Yeah, I remember.
Il jetait des espèces de poudres qui enflammaient le truc et il racontait son petit histoire.
He was throwing away some kind of powder that would ignite the thing and he was telling his little story.
Oui.
Yes.
Et c'était bien le fun.
And it was fun.
Bref, il faut avancer dans le podcast, les amis.
Anyway, we have to move on in the podcast, friends.
On a demandé à ChatGPT de nous sortir des thématiques qui pourraient faire le maxi buzz avec toi.
We asked ChatGPT to get us out of the themes that could do the maxi buzz with you.
Oh, wow.
Un maximum de buzz.
Maximum buzz.
C'est trop bien parce que je suis vraiment dans ces questionnements en ce moment.
It's too good because I'm really in these questions right now.
Oui.
Yes.
Et là, je pense que tu vas...
And now I think you're gonna...
Eh bien, nous sommes là pour en porter des réponses.
Well, we're here to get answers.
J'espère que tu es un petit baudrier parce que je pense que tu vas tomber de haut.
I hope you're a little baudrier 'cause I think you're going to fall high.
Ah.
Parce que ChatGPT va nous parler des bizarreries du sommeil.
Because ChatGPT is gonna tell us about the weirdness of sleep.
Oh, putain.
Oh, fucking.
C'est ça.
Right.
Oh, là, là, là.
Oh, right there.
Elle nous propose de discuter des situations hilarantes et des expériences loufoques que tu as vécues en raison de ton insomnie chronique.
She offers us to discuss the hilarious situations and hilarious experiences you have experienced because of your chronic insomnia.
Et changer sur les méthodes farfelues qu'elle a essayé pour s'endormir.
And change on the crazy methods she tried to fall asleep.
Mais c'est trop marrant parce que, au premier degré, j'en ai fait un spectacle et un livre.
But it's too funny because, in the first degree, I made it a show and a book.
Et toujours pas le buzz.
And still not the buzz.
Merde.
Shit.
ChatGPT.
Après, il fallait peut-être que ce soit sous la forme de ton podcast.
Then maybe it had to be in the form of your podcast.
Ah.
T'as fait tous les autres médias.
You did all the other media.
Du coup.
So.
Ça s'appellera Lolo Dodo.
It'll be called Lolo Dodo.
Métro Lolo Dodo.
Metro Lolo Dodo.
C'est pas mal.
It's not bad.
Pas mal.
Not bad.
Métro Lolo Dodo.
Metro Lolo Dodo.
Ah, vous avez déjà écouté des podcasts pour dormir, là ?
Ah, have you ever listened to podcasts to sleep?
Ouais.
Yeah.
Je trouve ça génial.
I think it's great.
Comment ça ? C'est quoi, le principe ?
What do you mean? What's the principle?
Moi, j'en écoute un où c'est un gars qui...
I'm listening to a guy who...
Qui est chiant.
Who's boring.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il a une voix méga chiante.
He's got a really boring voice.
Il le dit au début.
He says it at first.
Et il raconte...
And he tells...
Je crois que ça s'appelle Sleep With Me.
I think it's called Sleep With Me.
Et il raconte des épisodes de Star Trek New Generation.
And he tells episodes of Star Trek New Generation.
Mais genre, il les regarde et il dit...
But like, he looks at them and he says...
Donc là, Scotty est en train de...
So now Scotty's...
Audio description.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et il rentre dans le truc.
And he gets into the thing.
Et c'est marrant parce qu'il y a l'intérieur.
And it's funny because it's inside.
Et puis il a une voix super chiante.
And then he has a super boring voice.
Et pour le moment, je n'ai même pas encore entendu une seule histoire de Star Trek.
And for now, I haven't even heard a single story about Star Trek.
Je m'en dors avant.
I'll sleep on it first.
Ok, donc efficace.
Okay, so effective.
Mais je sais qu'il y avait Natoo aussi qui a fait, je crois, un podcast.
But I know there was Natoo who did, I think, a podcast.
C'est vraiment les histoires chiantes pour s'endormir.
It's really boring stories to fall asleep.
Ah ouais.
Yeah.
Récemment, l'année dernière, qu'elle a sorti.
Recently, last year, she came out.
Donc ça marche en français.
So it works in French.
Donc ça n'hésite pas.
So it doesn't hesitate.
Peut-être des gens qui vont écouter ce podcast.
Maybe people will listen to this podcast.
Elle est marrante, Natoo.
She's funny, Natoo.
Donc à mon avis, tu ne t'endors pas.
So, in my opinion, you're not falling asleep.
À moins que tu mettes en place ma technique.
Unless you put my technique in place.
Oui.
Yes.
De compter les blagues avant de dormir.
Counting jokes before you sleep.
Mais sinon, c'est...
But otherwise, it's...
Ok, on peut réessayer.
Okay, we can try again.
Il faudrait écouter.
We should listen.
Mais en tout cas, oui, du coup, parce qu'il y a Charles Pékin, il nous proposait les choses improbables que tu as fait,
But anyway, yeah, so, because there's Charles Beijing, he was offering us the unlikely things you did,
les méthodes farfelues pour s'endormir.
the farfetched methods of falling asleep.
Mais il nous propose aussi de savoir, est-ce que tu as des endroits improbables où tu t'es endormi dans ta vie ?
But he also offers us to know, do you have any unlikely places where you fell asleep in your life?
Bah, c'est pas mon fort de m'endormir.
Well, it's not my fort to fall asleep.
Oui, du coup.
Yeah, so.
Parce que je suis plutôt insomniaque.
Because I'm pretty insomniac.
Donc...
So...
Parfois, déjà, c'est compliqué.
Sometimes it's complicated.
Après, elle est un peu nulle.
Then she's a little lame.
Il y a des endroits improbables où tu t'es éveillée.
There are unlikely places where you woke up.
C'est un peu naze comme question aussi.
That's a bit of a question, too.
Donc je ne sais pas ce qu'il est.
So I don't know what he is.
Il voulait endormi, quoi.
He wanted to sleep.
C'est un peu nul.
That's a little lame.
Il y a des endroits où tu as été réveillée, toi, où tu es vraiment insolite ?
Are there places where you've been awake, you, where you're really unusual?
Bah non, mais je veux dire, tu peux être surpris.
No, but I mean, you can be surprised.
Ah, où tu t'es réveillée, ça peut être intéressant.
Ah, where you woke up, it could be interesting.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Parce qu'il y a des trucs, genre, mais où suis-je ?
Because there's stuff, like, but where am I?
Ouais, mais moi, je n'ai jamais eu de blackout.
Yeah, but I never had a blackout.
Vous en avez souvent ?
Do you have many?
Souvent, non.
Often, no.
J'en ai eu beaucoup.
I've had a lot.
Vous en avez déjà eu ?
Have you ever had any?
J'en ai eu beaucoup.
I've had a lot.
Je me suis déjà réveillée en tutu.
I already woke up in tutu.
Oh, wow.
Dans une chambre que je ne me connaissais pas.
In a room I didn't know myself.
Ok.
Okay.
Avec un pote à moi.
With a friend of mine.
Avec Slapy.
With Slapy.
Salut !
Hey!
Une meuf, une copine à elle, et il y a son mec.
A girl, a girlfriend of hers, and there's her boyfriend.
Je me fais réveiller par son mec qui débarque dans la chambre
I'm getting woken up by her boyfriend coming into the room.
et qui fout un pas à mon pote et qui me vire.
And take a step away from my friend and fire me.
Et j'étais en tutu et je n'ai pas compris ce qui s'est passé.
And I was in tutu and I didn't understand what happened.
Et tu ne sais toujours pas ?
And you still don't know?
Personne ne t'a raconté ?
Didn't anyone tell you?
Non, non.
No, no.
Pour moi, j'ai juste fait une soirée.
For me, I just had a party.
On était comme ça.
We were like this.
J'avais déliré, tu vois.
I was crazy, you know.
J'ai dû mettre un tutu et je me suis endormi.
I had to put on a tutu and I fell asleep.
Et le gars a dû croire que mon pote avait chopé,
And the guy must have thought my buddy got caught,
alors que c'était sa meilleure pote, des trucs comme ça.
While he was his best friend, stuff like that.
Donc, quiproquo de ouf.
So, whoo-hoo.
Oh, wow.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je devais avoir 25, 24 ans.
I was supposed to be 25, 24.
C'est quoi ce truc, le tutu ?
What the hell is that, the tutu?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu imagines que tu te réveilles en tutu
You imagine you're waking up in tutu.
et tu n'es pas du tout dans la chambre de quelqu'un.
And you're not in someone's room at all.
Tu es genre derrière un rideau.
You're like behind a curtain.
Et ça s'ouvre et tu te retrouves.
And it opens and you end up.
Qu'est-ce que je fais là ?
What am I doing here?
Génial !
Great!
Et là, tu te lances dans le truc le plus beau que j'avais fait.
And now you get into the most beautiful thing I've ever done.
Génial !
Great!
La caossoane.
The caossoane.
Génial !
Great!
Ça, ça pouvait faire une bonne séance.
That could be a good session.
La reine du jeu de mots valide.
The queen of the valid pun.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Alors là, c'est excellent.
So that's great.
Non mais par contre, est-ce que vous faites ça comme rêve ?
No, but are you dreaming about it?
Moi, je le fais souvent.
I do it a lot.
Enfin, non, pardon.
I mean, no, I'm sorry.
Pas un rêve, mais tu sais quand tu vas en tournée, par exemple.
Not a dream, but you know when you go on tour, for example.
Oui.
Yes.
Et tu as un tout petit temps d'adaptation quand tu ouvres les yeux.
And you have a little time to adapt when you open your eyes.
Ah oui, à l'hôtel et tout ça.
Oh, yeah, at the hotel and all that.
Voilà, à l'hôtel et tout.
Here, at the hotel and everything.
Où est-ce que tu es ?
Where are you?
Eh bien, moi, ça m'est déjà arrivé de faire ça.
Well, I've done this before.
Genre d'ouvrir les yeux, de me dire, putain, où est-ce que je suis ?
Like opening your eyes, telling me, where the fuck am I?
Et en fait, je suis dans mon rêve.
And actually, I'm in my dream.
Et dans mon rêve, je ré-ouvre les yeux et je ne sais pas où je suis.
And in my dream, I re-open my eyes and I don't know where I am.
Et j'en fais trois comme ça.
And I make three like that.
Jusqu'à ce que je me réveille vraiment.
Until I really woke up.
Tu ne fais pas de la paralysie du sommeil, toi ?
You don't do sleep paralysis?
C'est quoi ?
What is it?
La paralysie du sommeil.
Sleep paralysis.
Moi, oui, donc je pourrais raconter.
I do, so I could tell.
Oui, et donc du coup, c'est une espèce de...
Yeah, and so this is some kind of...
En fait, moi, ce que je fais souvent, c'est que je me réveille.
Actually, what I do often is wake up.
Oui.
Yes.
J'ai conscience de qui est à côté de moi.
I know who's next to me.
Je vois ma chambre, la lumière.
I see my room, the light.
Et là, je me dis, tiens, je vais me lever.
And now I think, here, I'm gonna get up.
Et là, impossibilité.
And there, impossibility.
Et donc du coup, je me dis, je ne peux pas bouger, je ne peux pas bouger, je ne peux pas bouger.
And so, I think, I can't move, I can't move, I can't move.
Là, tu commences à paniquer.
Now you're starting to panic.
Tu vois que tu respires un peu mal.
You see, you're breathing a little bad.
Ah oui.
Oh, yes.
Et tu ne peux pas bouger, tu ne peux pas bouger, tu ne peux pas bouger.
And you can't move, you can't move, you can't move.
Et tu vois, ça dure 45 minutes.
And you see, it takes 45 minutes.
Et du coup, tu te réveilles une fois, genre...
And then you wake up once, like...
Ah oui, ça je sais.
Oh, yeah, I know that.
Et en fait, je crois que c'est une...
And actually, I think it's a...
C'est dans ton cerveau, tu dois avoir une partie du cerveau qui contrôle les fonctions moteurs
It's in your brain, you must have a part of the brain that controls the motor functions.
et l'autre fonction de l'éveil et du cerveau.
and the other function of awakening and brain.
Et donc du coup, il y a juste un petit décalage entre ces deux phases de réveil.
And so, then, there's just a small gap between these two wake-up phases.
Et du coup, dans ce milieu-là, tu as cette espèce de rêve qu'on appelle paralysie du sommeil
And so, in that middle, you have that kind of dream that we call sleep paralysis.
qui scientifiquement n'est pas...
which scientifically is not...
Bon, on ne sait pas trop, mais qu'on retrouve aussi beaucoup dans le monde de l'art.
Well, we don't know too much, but we also find a lot in the art world.
Et tout ça, tu vois beaucoup de tableaux parce qu'il y a beaucoup de gens aussi
And all this, you see a lot of paintings because there are a lot of people too
qui témoignent d'avoir une espèce de présence sur ton torse.
that testify to some kind of presence on your torso.
Tu peux aussi avoir conscience de bêtes dans la chambre et tout ça.
You can also be aware of animals in the room and all that.
Ah oui, j'ai vu ça, les tableaux, effectivement.
Oh yeah, I saw that, the paintings, actually.
Ça a été documenté, je crois qu'il y a un documentaire sur Vice qui est sorti,
It's been documented, I think there's a documentary about Vice that came out,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Et c'est un truc qui m'expliquait et c'est vraiment un enfer.
And it's something that explained me and it's really hell.
Donc en vrai, je pense que c'est paralysie du sommeil et c'est au réveil.
So actually, I think it's sleep paralysis and it's waking up.
Donc c'est un peu chiant.
So it's a little boring.
Mais le pire, c'est quand tu veux dormir, en fait.
But the worst part is when you want to sleep, actually.
C'était vraiment genre, ok, je suis réveillé.
It was really like, okay, I'm awake.
Oui, mais là, frère, je veux juste dormir, en fait.
Yeah, but right now, brother, I just want to sleep, actually.
Donc t'es comme ça, attendre, comme un gros bolos.
So you're like that, wait, like a big bolos.
Et c'est vraiment horrible.
And it's really horrible.
Et du coup, je me vois crier à ma meuf, genre, s'il te plaît, réveille-moi, pousse-moi.
And then I see myself yelling at my girl, like, please, wake me up, push me.
L'attente qu'elle me réveille et c'est un enfer.
The wait for her to wake me up and it's hell.
Moi, ça m'arrive souvent, ma meuf, elle sait que quand je fais les cris de ça...
Me, my girl, it often happens to me, she knows that when I scream at it...
Ah ouais ?
Yeah?
Quand j'étais petit, c'était chaud.
When I was a kid, it was hot.
Quand j'étais petit, j'en faisais des vénères.
When I was a kid, I used to worship them.
Mais ça fait peur.
But it's scary.
C'est même pas podcastable, tellement ça fait flipper.
It's not even podcastable, so scary.
Tellement ça fait flipper, je vous fais peur.
So scary, I scare you.
C'est une agotique zèle.
It's a selfish zeal.
Non, mais surtout, j'ai des visions, des trucs vraiment flippants.
No, but most importantly, I have visions, really scary stuff.
Moi, j'ai pas ça.
I don't have that.
Donc je suis un peu mieux l'outil.
So I'm a little better at the tool.
Moi, beaucoup moins.
Me, much less.
Je vais avoir un ou deux parents, grand max.
I'm gonna have one or two parents, big max.
Mais jusqu'à mes 20 ans, je pense, j'en avais vraiment...
But until I was 20, I think, I really had...
Enfin, de manière hebdomadaire.
Finally, weekly.
Là, le podcast, il a vraiment...
Now, the podcast, it really...
On est passé de Oups, j'ai pété à Chute.
We went from Oops to Fall.
Chute, j'ai pété.
Fall, I went far.
Du coup, tu t'es pas réveillé dans des endroits bizarres ?
So you didn't wake up in weird places?
Non, non.
No, no.
Pas du tout.
Not at all.
Toi, tu t'es réveillé, Rémi, dans des endroits bizarres ?
You woke up, Rémi, in weird places?
Une poubelle.
A trash can.
C'est vrai ?
Really?
Ouais, sur la première mine que je me suis mis de ma vie.
Yeah, on the first mine I put in my life.
Ok, poubelle.
Okay, trash.
J'étais petit, 16 ans, un truc comme ça.
I was a kid, 16, something like that.
Et je me suis réveillé dans une poubelle.
And I woke up in a trash can.
Une grosse poubelle.
Big trash.
À un château.
To a castle.
Ouais, à un château.
Yeah, at a castle.
Maître, maître.
Master, Master.
Nous ne retrouvons pas le petit Rémi.
We can't find little Remi.
J'étais dans la poubelle.
I was in the trash.
Attends, une poubelle, comment ?
Wait, a trash can, how?
Tu sais, les grosses poubelles...
You know, big trash cans...
Oui, voilà, parce que je me disais...
Yeah, that's it, because I was thinking...
Non, pas une petite poubelle, une grosse poubelle.
No, not a little trash, a big trash.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça, où c'est que je me suis réveillé dans des endroits bizarres ?
Where did I wake up in weird places?
La chambre d'un enfant.
A child's room.
Ouh.
Uh.
Ouais.
Yeah.
Grosse soirée où on était allé dormir chez un gars qui avait un appart, je me rappelle,
Big night we went to sleep at a guy's apartment, I remember,
dans le 13ème.
13th.
Ok.
Okay.
Et il avait dû, tu sais, donner les chambres aux gens.
And he had to, you know, give the rooms to the people.
Et il avait des enfants.
And he had children.
Bon, les enfants n'étaient pas là, quoi.
Well, the kids weren't there.
Mais je me suis vraiment réveillé sans m'en souvenir.
But I really woke up without remembering.
Non, la chambre d'un enfant, c'était vraiment...
No, a child's room was really...
C'était un lit.
It was a bed.
Non, mais vraiment, je me souviens me réveiller en mode genre...
No, but really, I remember waking up like...
Qu'est-ce que...
What the...
Quoi ?
What?
Oh, mon Dieu !
Oh, my God!
Voilà.
There.
Qu'est-ce qui est arrivé à mes mains ?
What happened to my hands?
Oh, non !
Oh, no!
Mais oui !
Yes!
C'est l'heure d'aller à l'école !
Time to go to school!
Mais non !
No!
Non !
Non, mais attends...
No, but wait...
Il a 12 ans.
He's 12.
Par contre, moi, de façon consentante, j'ai déjà dormi dans un endroit improbable en tournée.
On the other hand, I, on a consenting basis, have already slept in an unlikely place on tour.
Ok.
Okay.
Mais c'était consentant, c'est-à-dire que je ne me suis pas réveillée.
But it was consenting, that is, I didn't wake up.
Mais là où c'était improbable, c'est que c'était l'une de mes premières tournées.
But where it was unlikely, it was one of my first tours.
Et franchement, parfois, quand tu es un peu dépressif et tout, c'est très très dur la tournée.
And frankly, sometimes when you're a little depressed and everything, it's very hard to tour.
Franchement.
Honestly.
Et là, j'arrive dans une petite ville et je joue dans la salle.
And now I come to a small town and play in the room.
Et la salle, elle est...
And the room is...
Et je devais dormir chez l'habitant.
And I had to sleep at home.
Déjà, plan très très glauque.
Already, very creepy plan.
Parce que si tu bides, tu sais que tu vas passer un très très sale moment.
Because if you do, you know you're going to have a really bad time.
J'arrive dans la salle.
I'm coming to the room.
La salle, ce qu'il y avait au sol, sur la scène, la pire matière pour jouer.
The room, what was on the floor, on the stage, the worst material to play.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
La boquette.
The boot.
Non, pire.
No, worse.
Du carrelage.
Tile.
Ouais, du carrelage, mec.
Yeah, tile, man.
Du carrelage.
Tile.
La salle, on aurait dit une cuisine des années 70.
The room looked like a 70s kitchen.
C'était l'enfer.
It was hell.
Vraiment du vieux carrelage.
Really old tile.
Mais horrible.
But horrible.
Et je me suis dit, mais c'est pas possible.
And I thought, but it's not possible.
Vraiment, c'était un sketch tellement c'était glauque.
Really, it was a sketch so creepy.
Et la meuf chez qui je vais dormir, elle a l'air hyper sympa et tout.
And the girl I'm sleeping with, she looks super nice and everything.
Elle me dit qu'elle est esthéticienne.
She tells me she's a beautician.
Je me suis dit, ah, trop marrant.
I thought, ah, too funny.
Moi, je fais beaucoup de blagues sur mes poils et tout.
I make a lot of jokes about my hair and everything.
Et les gars, où est-ce que j'ai dormi ?
And where did I sleep?
Dans la cabine d'esthétique, quoi.
In the aesthetic cabin.
C'est pas trop golerie, franchement.
It's not too much fun, frankly.
Sur ma table de nuit, il y avait des pots de cire et tout, quoi.
On my night table, there were pots of wax and everything.
Non, je savais trop pas.
No, I didn't.
Tu dormis dans la cabine d'esthétique, mec.
You slept in the aesthetic cabin, man.
C'est pas possible.
It can't be.
Je te jure, c'est vrai.
I swear, it's true.
C'est pas possible qu'ils se disent, OK, c'est complètement OK.
It's not possible for them to say, okay, it's totally OK.
Elle va dormir là, quoi.
She'll sleep there.
Bah si, parce qu'il y a un lit, une place, tu vois.
Yeah, because there's a bed, a place, you know.
Et je me souviens, cette meuf, elle était marrante parce qu'elle, pour rouler ses oinges,
And I remember that girl, she was funny because she, to roll her gooses,
elle le faisait à la pince à épiler.
She was doing it by tweezers.
C'était vraiment une esthéticienne jusqu'au bout des ongles, quoi.
She was really a beautician to the end of her nails.
Elle était incroyable, cette meuf.
That girl was amazing.
Voilà, ça, c'était vraiment l'une de mes expériences les plus glauques.
That was really one of my worst experiences.
Il a fait l'abandonnance.
He gave up.
C'est l'abandonnance ? C'est une scène ?
Is it abandonment? Is this a scene?
C'est l'abandonnance.
It's abandonment.
De Blackout Sun ?
Blackout Sun?
Ouais.
Yeah.
Ah, génial.
Ah, great.
Est-ce que vous voulez qu'on fasse Blackout Sun ?
Do you want us to do Blackout Sun?
Ouais, vas-y, vas-y.
Yeah, go on, go on.
Dans l'obscurité de l'inconnu, un homme se réveille désorienté, vêtu d'un tutu derrière un rideau.
In the darkness of the unknown, a man wakes up disoriented, dressed in a tutu behind a curtain.
Il ne sait pas où il se trouve, ni comment il est arrivé là.
He doesn't know where he is, or how he got there.
Mais lorsque le rideau se lève, tout devient clair.
But when the curtain rises, everything becomes clear.
Il réalise qu'il est à l'Opéra de Paris, sur le point de se lancer dans une performance en solitaire.
He realizes that he is at the Paris Opera, about to embark on a solo performance.
Il n'a qu'une chance, une opportunité de briller sur scène.
He has only one chance, an opportunity to shine on stage.
Chaque pas, chaque mouvement le rapproche de la vérité.
Every step, every movement brings him closer to the truth.
Le ballet devient sa voix, sa façon de communiquer avec le monde.
Ballet becomes his voice, his way of communicating with the world.
Il devra surmonter ses peurs, trouver la force intérieure pour surpasser les obstacles.
He will have to overcome his fears, find inner strength to overcome obstacles.
Car dans ce monde exigeant, sa performance en solitaire est bien plus qu'une simple danse.
Because in this demanding world, his solo performance is much more than just a dance.
Blackout Sun, un homme, une scène, un ballet extraordinaire.
Blackout Sun, a man, a scene, an extraordinary ballet.
Waouh !
Wow!
J'étais juste en soirée de base !
I was just at the base party!
J'étais à Pigalle au sens où si !
I was in Pigalle in the sense that I did!
Et maintenant je fais petit rat de l'Opéra, hélas !
And now I'm making little opera rat, alas!
Très émouvant !
Very moving!
Je crois 5 sur 5 sur Litterbox, présenté à Cannes.
I believe 5 out of 5 on Litterbox, presented in Cannes.
Je ne sais pas si vous avez quelque chose à rajouter, parce que moi j'ai une autre thématique proposée par Chad.
I don't know if you have anything to add, because I have another topic suggested by Chad.
Ah oui, je vous en supplie, surfons du sommeil !
Oh, yes, I beg you, oversleep!
Ah, merde !
Damn it!
Vu que tu es passionné d'animaux exotiques, pourquoi ne pas explorer les créatures les plus étranges et les comportements les plus loufoques du règne animal ?
Since you're passionate about exotic animals, why not explore the strangest creatures and the most hideous behaviors of the animal kingdom?
De la danse endiablée de ton chat tango ?
Your tango cat's crazy dance?
Aux anecdotes hilarantes sur les réactions surprenantes de son perroquet, vous pouvez plonger dans le monde merrieux et comique des animaux.
To the hilarious anecdotes about the surprising reactions of his parrot, you can dive into the merry and comic world of animals.
Moi j'adore les bousiers.
I love buggers.
Les bousiers c'est ta passion ?
Is that your passion?
J'ai une vraie passion bousier moi, je trouve ça trop marrant.
I have a real passion, I think it's too funny.
Le concept même ?
The very concept?
Ouais ouais, c'est vraiment un animal.
Yeah, yeah, he's really an animal.
C'est quoi les bousiers ?
What are the buggers?
C'est les petits insectes qui toute leur vie poussent la merde.
It's the little bugs that grow shit all their life.
Ah ouais ?
Yeah?
Enfin il faut une boule de merde et il la pousse.
I mean, you need a shitball and he pushes it.
Ah, il faut que je pousse une merde !
Ah, I have to push shit!
J'adore ça quoi, c'est vraiment toute leur vie.
I love what, it's really their whole life.
C'est super loufoque.
That's so crazy.
Ouais.
Yeah.
Du coup ils les mettent...
So they put them...
Incroyable.
Unbelievable.
C'est ce qu'ils font les bousiers.
That's what they do with buggers.
Ils poussent leur merde, ensuite ils la mettent dans un petit tunnel où ils habitent.
They push their shit, then they put it in a small tunnel where they live.
Et une fois qu'ils ont la merde dans leur tunnel, c'est ce qu'ils font, ils la mangent.
And once they have shit in their tunnel, that's what they do, they eat it.
Oh !
Oh!
Et c'est ça genre...
And that's like...
Des génies.
Geniuses.
Donc en fait s'il y avait la cigale et la fourmi et le bousier,
So actually if there was the cicada and the ant and the bugger,
le bousier baisse tout le monde.
The bugger is dropping everyone.
Ah ouais, il baisse tout le monde.
Oh yeah, he's dropping everyone.
Je mange la merde !
I'm eating shit!
J'adore.
I love it.
Oui, dans Microcosmos il y a une très belle scène.
Yes, in Microcosmos there is a beautiful scene.
De bousier ?
Bumper?
Ouais.
Yeah.
Putain j'ai pensé à remater Microcosmos.
I fucking thought about rematching Microcosmos.
Tu l'as revu récemment ?
Have you seen him lately?
Non, mais je pense qu'il faudrait le faire.
No, but I think we should.
Franchement.
Honestly.
J'en garde un souvenir traumatisant de l'enfant.
I keep a traumatic memory of the child.
Putain mais vous avez été traumatisé combien de fois ?
But how many times have you been traumatized?
Ah ouais.
Yeah.
C'est fatigué en chaque film quoi.
It's tired in every movie.
Ah non mais bon.
No, but good.
Putain j'en ai pas dormi pendant 8 ans.
I didn't fucking sleep for eight years.
Excuse-moi mais bon ça c'est vraiment la fausse promesse quoi.
Excuse me, but that's really the false promise.
Tu vois on va à l'école.
See, we're going to school.
Aujourd'hui on va au cinéma tu fais « Ouah ! Trop bien ! Aladdin ! » et tout.
Today we go to the movies you do "Wow! Too good! Aladdin!" and everything.
Non Microcosmos quoi.
No Microcosmos what.
J'avoue j'ai le même souvenir.
I confess I have the same memory.
Oui c'est super chiant.
Yeah, that's super boring.
Oh là là.
Oh, there.
Après c'était un bon film.
Then it was a good movie.
Non ?
No?
Oh là là.
Oh, there.
Comment j'aurais pas été pote avec toi enfant ?
How couldn't I have been friends with you kid?
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Loura tais-toi ! Je regarde le film !
Praise yourself! I'm watching the movie!
C'est clair !
That's right!
Je vois trop celui que t'as.
I can't see who you've got.
T'étais le genre de mec qui faisait,
You were the kind of guy who did,
quand on lui demandait de choisir un animal pour faire un exposé,
when asked to choose an animal to make a presentation,
tu faisais sur les ornithorynques.
You were on the ornithoryncs.
C'est sûr, c'est sûr.
Sure, sure.
Avec ton petit univers.
With your little universe.
C'est sûr.
Sure.
Oulah bah oui c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
J'aurais fait sur les baleines, moi j'adorais les baleines quand j'étais petit.
I would have done on whales, I loved whales when I was little.
Ah t'aimais ma mère ?
Did you love my mother?
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Il y avait pas une espèce de séance inéobligatoire avec un brouillard ?
Wasn't there some kind of ineligory session with a fog?
Ah ouais, mauvais moment ça.
Oh yeah, bad timing.
C'était un délire ouais.
It was a delusion, yeah.
C'est marrant qu'à moins que...
It's funny that unless...
Tu sais ils se sont dit ok, il y a eu l'Holocauste et tout,
You know, they said okay, there was the Holocaust and everything,
donc maintenant on montre à tous les enfants l'Holocauste.
So now we show all children the Holocaust.
Comme ça il n'y en a pas un deuxième quoi.
So there's no second thing.
Et ça marche pour le moment.
And it works for now.
Je sais pas s'il continue ça encore.
I don't know if he's continuing this again.
Ah t'es obligé.
You have to.
Je crois que c'est sur TikTok uniquement hélas.
I think it's on TikTok only alas.
C'est vrai ?
Really?
Mais non !
No!
Putain je croyais qu'il y avait une trend que je connaissais pas.
I fucking thought there was a trend I didn't know.
Voilà bizarre les gars.
That's weird, guys.
J'ai montré du brouillard.
I showed fog.
J'ai filmé mes parents en train de regarder du brouillard.
I filmed my parents watching fog.
Alors réacte chelou.
Then do it again.
Mes grands-parents.
My grandparents.
Les réacteurs.
The reactors.
Ils revivent tout.
They're reliving everything.
Ils croyaient que c'était autre chose.
They thought it was something else.
C'était genre c'est pas du tout le sonnerre des anneaux.
It was like it's not ring ring ringing at all.
Si si tu vas voir.
If you'll see.
Oh de fait les amis quoi.
Oh, actually, friends what.
De fait les amis quoi.
Actually, friends what.
Non il y a des animaux au comportement loufoque.
No, there's animals with crazy behavior.
On a pu voir.
We could see.
Donc apparemment il y a l'opossum.
So apparently there's the possum.
L'opossum est connu pour sa réaction de jouer le mort.
The possum is known for its reaction to play death.
C'est vrai que c'est un peu ouf.
It's true, it's a little crazy.
Je le sais grâce à Red Dead Redemption 2 ça.
I know from Red Dead Redemption 2 that.
C'est ce que j'ai tenté de faire quand je me suis réveillé avec un tutu.
That's what I tried to do when I woke up with a tutu.
Le Bernard Lhermitte aussi c'est collerie en vrai.
Bernard Lhermitte is a real collegiate.
En vrai c'est un gros squatteur.
He's a big squatter.
Il est ouf quand je pense.
He's ouf when I think.
C'est un gros squatteur.
He's a big squatter.
Bah ouais.
Yeah.
Il a raison.
He's right.
Il est anticapitaliste.
He's an anticapitalist.
Mais il squatte pas avant parce que...
But he's not squatting before because...
Ah ouais si.
Yeah, I do.
Il squatte de ouf.
He's squatting out.
Mais il squatte de ouf mais des lieux abandonnés.
But he's squatting out of ouf but abandoned places.
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Ouais c'est ça.
C'est un squatteur.
He's a squatter.
Incroyable.
Unbelievable.
Il écoute aussi une sémilia trio.
He also listens to a semilia trio.
C'est ouf que c'est...
I don't know.
Enfin...
I mean...
Le nom Bernard Lhermitte c'est incroyable.
The name Bernard Lhermitte is amazing.
C'est vraiment...
It's really...
C'est le seul.
He's the only one.
Tu lui fais une carte de visite ça passe crème quoi.
You make him a business card.
Bernard Lhermitte ça sent tellement bien.
Bernard Lhermitte smells so good.
Je pense qu'il doit y avoir des Bernard Lhermitte en France.
I think there must be Bernard Lhermitte in France.
Ah il doit y avoir un Bernard Lhermitte.
Ah, there must be a Bernard Lhermitte.
Bah oui.
Yeah.
Et ça c'est vraiment dégueulasse.
And this is really disgusting.
Il a une stance un peu de droite.
He's got a little right stance.
Et au final il est de gauche.
And in the end he's left.
C'est un allié.
He's an ally.
On l'aime beaucoup.
We love him very much.
Il est possible que le nom Bernard Lhermitte que vous mentionnez puisse être un jeu de mots
It is possible that the name Bernard Lhermitte you mention may be a pun
de l'aura d'hommage.
Aura of homage.
Ou une référence humoristique nocturne liée à l'animal crustacé ou au personnage de la série Annie.
Or a humorous nocturnal reference related to the crustacean animal or character of the Annie series.
Ok.
Okay.
Bob l'éponge.
Bob sponge.
Non mais Bernard Lhermitte on sait pas.
No, but Bernard Lhermitte we don't know.
Ça c'est vrai que c'est un peu rigolo.
That's true, it's a little funny.
Attends.
Wait.
Est-ce qu'on peut poser à chat de GBT Bernard Lhermitte est-il le frère de Thierry Lhermitte ?
Can we put GBT's cat together Bernard Lhermitte is Thierry Lhermitte's brother?
Ce serait pas mal de lancer des rumeurs.
It'd be a lot to make rumors.
Sur le podcast pour faire le buzz.
On the podcast to do the buzz.
C'est typiquement ce qu'il nous faut.
That's usually what we need.
Non.
No.
Il n'existe pas de lien familial entre Bernard Lhermitte et Thierry Lhermitte.
There is no family connection between Bernard Lhermitte and Thierry Lhermitte.
T'as le centre de chat de GBT où il a cherché bon.
You got the GBT chat center where he looked good.
Ah par contre.
Ah, on the other hand.
Il convient de noter que Bernard Lhermitte et Thierry Lhermitte sont des noms de familles
It should be noted that Bernard Lhermitte and Thierry Lhermitte are family names
fictifs ou humoristiques.
fictional or humorous.
Utilisés dans les contextes variés et ne sont pas associés à des personnes réelles.
Used in different contexts and are not associated with real people.
Attends.
Wait.
Ah si Thierry Lhermitte.
Ah yes Thierry Lhermitte.
On aime hein.
We like it.
Bon après il a toujours raison mais bon.
Well then he's always right but good.
Après jeu de mots Thierry Lhermitte c'est pas ouf quoi.
After wordplay Thierry Lhermitte is not what.
On a quoi d'autres comme animaux ?
What else do we have as animals?
Ok.
Okay.
Non mais en vrai moi j'avais des rats quand je suis petit.
No, but actually I had rats when I was a kid.
Oh non.
Oh, no.
Ouais incroyable.
Yeah, amazing.
Enfin si.
I mean, I do.
On aurait vraiment pas été potes.
We wouldn't have been friends.
Putain mais ça va encore faire un paysan quoi.
Damn it, but it's gonna be a farmer again.
Bah oui.
Yeah.
Avec les copains ?
With the buddies?
On était partis.
We were gone.
C'est quand on avait le premier qui a eu le permis.
That's when we had the first one who got the license.
David il nous avait amené loin dans un truc qui s'appelait Animalia.
David had taken us away to something called Animalia.
Tu sais des trucs où.
You know things where.
Et on voit des rats.
And we see rats.
Et on fait putain les gars venez on prend des rats et tout.
And we fucking do the guys come and take rats and everything.
Nos parents ils vont nous tuer tu sais.
Our parents will kill us, you know.
Et du coup on achète 4 rats.
And then we buy four rats.
Avec une cage et tout.
With a cage and everything.
Et on le cache dans ma grange.
And we hide it in my barn.
Et genre on le cache dans ma grange et moi tous les sens.
And like we hide it in my barn and I all the senses.
C'est vraiment à mes parents genre ça ouais ouais je vais m'amuser un peu à la grange et tout.
It's really my parents like that yeah yeah I'm gonna have a little fun in the barn and everything.
Et en fait on devait aller nourrir les rats quoi.
And actually we had to feed the rats what.
C'était horrible.
It was horrible.
Et je m'appelle.
And my name.
Il y a un rat qui s'appelait Pichou.
There's a rat named Pichou.
Attends mais tu le nourrissais avec quoi ?
Wait, but what were you feeding him with?
Des graines de rats.
Rat seeds.
Des graines pour rats.
Des graines de rats.
Rat seeds.
Des graines pour rats.
Des graines de rats.
Rat seeds.
Mais c'était un truc de ouf.
But it was a shit thing.
Vraiment on les sortait.
We were really getting them out.
On ouvrait la cage.
We were opening the cage.
Ils se baladaient dans la grange et tout.
They were walking in the barn and everything.
Ils nous sautaient dessus.
They were jumping on us.
C'était assez rigolo.
It was pretty funny.
On jouait aux cartes.
We were playing cards.
Je me rappelle.
I remember.
On jouait aux cartes dans la grange.
We were playing cards in the barn.
Ouais ils venaient.
Yeah, they were coming.
Ils se mettaient dans nos manches et tout.
They got into our sleeves and everything.
C'était assez marrant.
It was kind of fun.
Et il y en a un.
And there's one.
Pichou.
Pitch.
Il s'est fait tuer.
He was killed.
Par les trois autres.
By the other three.
Ah il s'est fait bouffer.
Ah, he got eaten.
Ils l'ont exécuté une nuit.
They executed him one night.
Et je me souviens.
And I remember.
J'ai dû avoir quoi ?
What did I have?
16 ans.
16 years.
Et je me rappelle.
And I remember.
C'était nu.
It was naked.
Il pleuvait de ouf.
It was raining.
Et je suis vraiment.
And I really am.
Je rentre dans ma grange.
I'm going into my barn.
Et il était au sol.
And he was on the floor.
Couvert de sang et tout.
Covered with blood and everything.
Et je suis genre.
And I'm like.
Non.
No.
Pichou.
Pitch.
Et j'étais tellement triste.
And I was so sad.
Je l'ai pris.
I took it.
Et je l'ai amené.
And I brought him.
Il y avait un chemin qui traversait la forêt.
There was a way through the forest.
Je l'ai amené.
I brought him.
Je l'ai enterré sous un de mes arbres.
I buried him under one of my trees.
Que je préférais.
That I preferred.
Attends il rit.
Wait, he's laughing.
Mais il pleure là.
But he's crying there.
Vous voyez pas ?
Don't you see?
Mais il a une larme.
But he has a tear.
Il a une larme.
He has a tear.
Et je l'enterre.
And I bury him.
Je me rappelle.
I remember.
Il pleuvait et tout.
It was raining and everything.
Vraiment la scène.
Really the scene.
Elle était vraiment.
She really was.
Je le mets là.
I'll put it there.
Et maintenant.
And now.
Chaque fois que je rentre chez Oum.
Every time I go home to Oum.
Je passe devant l'arbre.
I pass the tree.
Je suis genre.
I'm like.
Putain.
Fuck.
Pichou.
Pitch.
T'as parlé à ta mère de cet arbre.
You told your mother about that tree.
Elle a dit.
She said.
Mais il n'y a jamais eu d'arbre.
But there was never a tree.
J'ai pas eu d'enfance.
I didn't have a childhood.
Mais tu es né à Bobigny.
But you were born in Bobigny.
Tu arrêtes avec tes conneries maintenant.
You stop with your bullshit now.
Non.
No.
Je suis un petit enfant du sud-ouest.
I'm a little child from the southwest.
Mais moi j'ai eu des decks du Chili.
But I've had Chilean decks.
C'est une espèce de rat bizarre.
It's some kind of weird rat.
Chanchilla.
Les decks du Chili.
Chili decks.
Dèg.
Right.
Ça s'appelle deck du Chili.
It's called Chilean deck.
Son deck.
His deck.
Non un peu écureuil.
Not a little squirrel.
Mais avec des queues de rat.
But with rat tails.
Tu vois.
See.
Et j'étais trop heureux.
And I was too happy.
J'étais genre.
I was like.
Oh c'est super les decks.
Oh, that's great decks.
Et à un moment je voulais caresser.
And at some point I wanted to pet.
Et littéralement.
And literally.
Il y a un des decks qui m'a mordu le doigt.
One of the decks bit my finger.
J'ai fini à l'hôpital.
I ended up in the hospital.
Mon doigt a triplé de volume.
My finger tripled in volume.
J'ai dû prendre un traitement.
I had to take a treatment.
Pendant la piostacine.
During piostacin.
Dégueulasse.
Gross.
Pendant des semaines et des semaines.
For weeks and weeks.
Un traumatisme.
Trauma.
Du coup ça m'a un peu altéré mon amour pour les deg.
So it changed my love for deg.
Et une fois je suis rentré.
And once I got home.
Ça t'a deg ?
Did you get that?
Oh !
Oh!
Alors reine du jeu de mort !
So queen of the death game!
Ah ouais.
Yeah.
Et un soir je suis revenu.
And one night I came back.
Et vraiment comme un enfant finalement.
And really like a child finally.
Et qu'est-ce que je ne vois pas ?
And what can I not see?
Mon mur immaculé de sang.
My bloodless wall.
Et il faut savoir que la mère a tué tous ses enfants.
And you have to know that the mother killed all her children.
Et vraiment j'ai vraiment le traumatisme.
And really I have the trauma.
Mais moi je trouve que ce podcast là il est vraiment dark.
But I think that podcast there is really dark.
Il ne faut pas m'inviter souvent.
Don't invite me often.
Cet épisode est vraiment dark.
This episode is really dark.
Ça c'est le côté nocturne et tout.
That's the night side and everything.
Ça nous a mis dans un deal en fait.
It actually put us in a deal.
C'est ça.
Right.
Non mais après ça m'a malheur.
No, but then it hurts me.
Vous avez déjà vu des fantômes ou pas ?
Have you ever seen ghosts or not?
Non.
No.
Parce que moi non c'est pas vrai.
Because I'm not.
Moi dans les animaux.
Me in the animals.
Et pour alléger l'histoire.
And to lighten the story.
Bon j'ai toujours eu des chiens.
Well, I've always had dogs.
Et je rêvais d'avoir un poisson.
And I dreamed of having a fish.
Mais ma mère ne voulait pas.
But my mother didn't want to.
Et récemment on a revu une vidéo de moi petite.
And recently we've seen a video of me small.
Où j'étais au Maroc.
Where I was in Morocco.
Et ma grand-mère me gardait.
And my grandmother kept me.
Et je lui dis.
And I tell him.
Tu sais moi à Paris j'ai un poisson rouge.
You know me in Paris I have a goldfish.
Et ma mère premier doc fait.
And my mother first doc does.
La menteuse.
The liar.
T'étais une menteuse.
You were a liar.
Je me suis fait brouillant.
I got confused.
C'est horrible.
That's horrible.
Aucun rêve possible pour toi quoi.
No dream possible for you what.
D'abord aucun mytho.
First no mytho.
Mais ouais.
But yeah.
Un niveau de compagnie non ouais.
A level of company not yeah.
J'ai pas eu de trucs traumatisants.
I didn't get any traumatic stuff.
Pas de trucs loufoques.
No crazy stuff.
C'est quoi ça ?
What is this?
Un niveau de compagnie.
A company level.
J'ai rien eu à voir ça putain.
I didn't have to fucking see that.
Il y a ce que j'aime.
There's what I like.
On peut faire une histoire de fantômes.
We can do a ghost thing.
Mais moi je voulais savoir.
But I wanted to know.
Juste peut-être pour finir.
Maybe just to finish.
Ouais.
Yeah.
Sur les animaux.
On animals.
Est-ce qu'on a d'autres.
Do we have more?
C'est quoi le calmar mâle du genre rossia là ?
What's the male rossia squid there?
Alors.
Well.
Ces calmars sont connus pour leur comportement de séduction particulière.
These squids are known for their particular seduction behaviour.
Le mâle transporte des coquillages et des débris marins.
The male carries shellfish and marine debris.
Et les arrange en cercle pour créer un nid.
And arrange them in a circle to create a nest.
Afin d'attirer une femelle.
To attract a female.
Oh.
Il se cache ensuite sous le sable.
He then hides under the sand.
En attendant qu'une femelle vienne pondre ses oeufs dans le nid.
Waiting for a female to lay her eggs in the nest.
Ce comportement est unique parmi les calmars.
This behavior is unique among squid.
Et est considéré comme un comportement complexe de paradis.
And is considered a complex behavior of paradise.
Donc le mec il fait une petite déco quoi.
So the guy does a little decor.
Ça c'est vraiment ouf ça.
That's really crazy.
J'avoue c'est complexe.
I confess it's complex.
Ça c'est vraiment ouf.
That's really crazy.
Les paradis nus c'est un truc de malade.
Naked paradise is a sick thing.
Non vraiment il y a des oiseaux.
No, really, there are birds.
C'est un truc de ouf.
It's a shit thing.
Il y en a un.
There's one.
C'est trois oiseaux qui sont sur une branche.
Three birds are on one branch.
Et en fait leur paradis nuptial.
And in fact their nuptial paradise.
Déjà il y a un leader.
There's already a leader.
Le quatrième.
Fourth.
C'est 4 plus 3.
It's four plus three.
Il y a un leader qui va dire.
There's a leader to say.
Ok moi cette semaine je vais essayer de pécho.
Okay, me this week I'm gonna try to pee.
Donc les autres il va falloir que vous répétiez avec moi.
So the others will have to repeat with me.
C'est génial.
That's great.
Et en fait ils répètent leur paradis nuptial très longtemps.
And in fact they repeat their nuptial paradise for a long time.
Genre ils sont les 4 sur une branche.
Like they're all four on one branch.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Le premier il se l'a.
First he gets it.
Il fait une petite courbette comme ça.
He makes a little bend like that.
Et ensuite il s'envole.
And then he flies away.
Il volette jusqu'au bout de la branche.
It splits to the end of the branch.
Et puis en fait ils font juste un espèce de ballet.
And then in fact they're just doing some sort of ballet.
Où ils volent et se mettent à la queue à chaque fois.
Where they fly and tail each time.
C'est génial.
That's great.
Et du coup dès qu'ils ont spoté la bonne meuf et tout.
And then as soon as they spot the right girl and everything.
Ils vont ok.
They're okay.
Les gars venez.
Guys, come on.
Et la meuf elle est genre ok je vous regarde.
And the girl is like, okay, I'm looking at you.
Et c'est là bon on a bien révisé les bonnes armes.
And that's where we did the right thing.
C'est le festival.
It's the festival.
C'est quand même cette fois ou quoi ?
Is it this time or what?
Elle cliquez.
She clicks.
3, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 9, 10.
Et la meuf elle a un enfant qui est même.
And the girl she has a child who is even.
Moi ce qui ferait mourir de rire c'est que vraiment les 3 gars ils répètent.
What would make you laugh is that the three guys are really repeating.
Et à la fin ils disent.
And in the end they say.
Bon la meuf on s'en bat les couilles.
All right, girl, we're fighting the balls.
Et tout m'amoureux.
And everything I love.
L'un pour l'autre.
One for the other.
Ils restent ensemble jusqu'à la fin de leur vie.
They stay together for the rest of their lives.
C'est de la rade nuptiale.
It's bridal rade.
Je suis désolée.
I'm so sorry.
Les jeunes d'aujourd'hui devraient en prendre de la graine.
Today's kids should take seed.
Parce que c'est mieux que le texto.
Because it's better than text.
T'es où ?
Where are you?
Excuse-moi.
Excuse me.
Tu dors.
You're asleep.
L'aura de tout cas là sur le bagot.
The aura of any case on the bag.
Elle est super réacusée.
She's super-refused.
Avec leur 10 copiques.
With their 10 copics.
C'est très gênant.
It's very embarrassing.
Hein ?
Right?
Franchement.
Honestly.
À mon époque on a envoyé des peintures.
In my day we sent paintings.
Exactement.
Exactly.
Des peintures de pénis.
Penis paints.
Exactement.
Exactly.
Ça prenait 6 mois.
It took six months.
Si moi je l'ai recevée, j'ai enlevé le papier craft.
If I got it back, I took off the paper.
Une terreur et un pénis.
A terror and a penis.
Une gouache.
A gouache.
Finalement les animaux les plus loufoques ce ne seraient pas l'humain.
Finally the most hideous animals would not be the human.
Excusez-moi mais pardon.
Excuse me, but I'm sorry.
Emprisonnez-moi.
Imprison me.
T'imagines une star de l'époque qui reçoit des tonnes de colis à chaque fois.
You imagine a star of the time receiving tons of parcels every time.
C'est encore sur les dick pics ?
Is it still on the pick picks?
C'est encore sur le monde de dick pics.
It's still on the world of dick peaks.
Il y a énormément des tonnes.
There are a lot of tons.
Je ne l'ouvre même pas.
I don't even open it.
Je sais exactement ce que c'est.
I know exactly what it is.
S'il vous plaît, demandez.
Please ask.
Le consentement c'est un peu la première chose.
Consent is kind of the first thing.
Ça prend beaucoup de place.
It takes a lot of space.
Bonjour, je voulais juste vous donner ça.
Hi, I just wanted to give you this.
Allez !
Come on!
Super, je ne vais même pas l'ouvrir en fait.
Great, I'm not even gonna open it.
Ah, c'est l'heure de la pub.
Ah, it's advertising time.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
Marre des nuits agitées et des insomnies interminables ?
Marre of restless nights and endless insomnia?
Découvrez le Somnibag, le sac à sommeil révolutionnaire qui va vous emmener dans un voyage vers les rêves doux et paisibles.
Discover the Somnibag, the revolutionary sleeping bag that will take you on a journey to sweet and peaceful dreams.
Le Somnibag, c'est bien plus qu'un simple sac de couchage.
Somnibag is more than just a sleeping bag.
A l'intérieur de cette merveille technologique, vous trouverez une panoplie de gadgets innovants pour une nuit sans péril.
Inside this technological wonder, you will find a range of innovative gadgets for a safe night.
Il n'y avait pas les mots.
There were no words.
Il est équipé d'un matelas à mémoire de forme qui s'adapte parfaitement à votre corps et pour un confort ultime.
It is equipped with a shape memory mattress that fits perfectly to your body and for ultimate comfort.
Les oreillers intégrés vous assurent un soutien optimal de la tête et du cou.
The integrated pillows ensure optimal head and neck support.
Mais ce n'est pas tout.
But that's not all.
Le Somnibag dispose également d'un système de massage intégré qui vous apporte une relaxation totale.
The Somnibag also has an integrated massage system that gives you total relaxation.
J'adore le Somnibag. Le massage intégré est incroyable.
I love the Somnibag. The integrated massage is amazing.
Ça me transporte dans un état de zénitude absolue.
It takes me to a state of absolute zenitude.
Et ce n'est pas tout, encore une fois.
And that's not all, again.
Il est équipé d'un diffuseur d'huile essentielle pour une ambiance aromatothérapique apaisante.
It is equipped with an essential oil diffuser for a soothing aromatotherapic atmosphere.
Vous pouvez choisir parmi une sélection de senteurs relaxants comme la lavande ou la camomille.
You can choose from a selection of relaxing scents like lavender or chamomile.
Et ne parlons pas du diffuseur d'huile essentielle.
And let's not talk about the essential oil diffuser.
Je me sens comme si j'étais dans un spa de luxe chaque fois que j'utilise mon Somnibag.
I feel like I'm in a luxury spa every time I use my Somnibag.
Et n'oublions pas le système de son apaisant.
And let's not forget the soothing sound system.
J'écoute les bruits de vagues ou le chant des oiseaux et je m'endors en un clin d'œil.
I listen to the sound of waves or the song of birds and fall asleep in a blink of an eye.
Le Somnibag, votre passeport vers des nuits de sommeil divinement réparatrices.
The Somnibag, your passport to divinely restorative sleep nights.
N'attendez plus pour vous offrir votre propre expérience de sommeil luxueuse.
Do not wait any longer to offer you your own luxurious sleep experience.
Le Somnibag, laissez vos soucis à l'extérieur.
The Somnibag, leave your worries outside.
Il y a une quatrième page.
There's a fourth page.
Et plongez dans une douce nuit.
And dive into a sweet night.
C'est la pub qui fait dormir.
It's the pub that makes you sleep.
Tout à l'heure, on parlait des podcasts pour dormir.
Earlier, we were talking about podcasts to sleep.
Je pense que celui-là va être bon.
I think this one's gonna be good.
Il va être top.
He's gonna be great.
C'était le Somnibag.
It was the Somnibag.
Entre le Somnibag, les rêves chelous d'enfance, inintéressants.
Between the Somnibag, the crazy childhood dreams, uninteresting.
Tu imagines, je regarde la télé et tu as un truc qui me fait genre, c'était vraiment 7 minutes.
Imagine, I'm watching TV and you have something like that, it was really seven minutes.
Le Somnibag.
The Somnibag.
J'ai compris.
I get it.
On peut zapper la pub s'il vous plaît.
We can zapper the pub, please.
Ok.
Okay.
Alors vas-y.
Then go.
Je pense qu'on peut s'arrêter là.
I think we can stop there.
Ok.
Okay.
C'est notre sponsor qui va être déçu.
Our sponsor will be disappointed.
Mais le Somnibag doit travailler un peu mieux vos pubs.
But the Somnibag has to work a little better on your ads.
Après, tu sais, l'open space où vous travaillez, où les mecs designent le Somnibag, c'est l'open space le plus chiant du monde.
Then, you know, the open space where you work, where guys design the Somnibag, it's the most annoying open space in the world.
Les gars, ça vous dirait de mettre un diffuseur d'huile essentielle ?
Guys, would you like to put on an essential oil diffuser?
Mais franchement, moi, je suis un peu déçue de chat.
But frankly, I'm a little disappointed in cat.
On peut en refaire une.
We can do it again.
Tu peux dire à ChatGPT, dis-lui de nous faire une.
You can tell ChatGPT, tell him to give us one.
Je ne savais pas que j'étais à ce point, tu vois, identifié problème, déjà.
I didn't know I was that much, you know, identified problem, already.
Et ensuite de sommeil.
And then sleep.
Tu sais, quand on a tapé, notre prochain invité, c'est Laura Demange.
You know, when we typed, our next guest is Laura Demange.
Elle a fait, oh la la la la.
She did, oh, she did.
Problème, problème, problème.
Problem, problem, problem.
Attention.
Be careful.
Fais-nous une pub punchy de 30 secondes pour nous vendre un produit mieux que Somnibag.
Give us a 30-second punchy ad to sell us a product better than Somnibag.
Un corps et une agité.
A body and agitated.
Je ne peux plus dormir correctement.
I can't sleep properly anymore.
Hé, j'ai peut-être la solution pour toi.
Hey, I might have the solution for you.
As-tu déjà entendu parler du Dream Rest ?
Have you ever heard of Dream Rest?
Non, qu'est-ce que c'est ?
No, what is it?
Le Dream Rest est le produit révolutionnaire qui va transformer tes nuits.
Dream Rest is the revolutionary product that will transform your nights.
C'est un oreiller innovant spécialement conçu pour te garantir un sommeil profond et réparateur.
It is an innovative pillow specially designed to guarantee deep and repairing sleep.
Vraiment ?
Really?
Ça marche ?
Does it work?
Eh bien, le secret du Dream Rest réside dans sa technologie unique.
Well, the secret of Dream Rest lies in its unique technology.
Il est doté d'un système de mousse à mémoire de forme qui s'adapte parfaitement.
It has a shape memory foam system that fits perfectly.
Attends, qui s'adapte parfaitement à la forme de ta tête et de ton cou offrant un soutien optimal.
Wait, which fits perfectly to the shape of your head and neck offering optimal support.
Je peux vraiment m'essayer avant de rire, rapidement.
I can really try before I laugh, quick.
Absolument, le Dream Rest est également équipé d'une douce housse en fibre naturelle.
Absolutely, the Dream Rest is also equipped with a soft natural fiber cover.
Respirante, qui régule la température et crée un environnement de sommeil agréable.
Breathing, which regulates temperature and creates a pleasant sleep environment.
Il te procurera une sensation de fraîcheur et de confort favorisant ainsi un ordonnissement rapide.
It will provide you with a feeling of freshness and comfort that will allow you to order quickly.
Waouh, ça sent vraiment efficace.
Wow, it smells really effective.
Mais ouf, je me franchirais, ça rigresse.
Oh, I'd get through, it's funny.
Alors, si toi, t'es retrouvé...
So if you're found...
Moi, je suis au taquet.
I'm in trouble.
Moi, j'ai fait nuit de...
I've had the night of...
C'est simple !
It's simple!
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Moi, j'ai fait nuit de 16h30, quoi.
I had a 4:30 night.
C'est simple.
It's simple.
Il te suffit d'être rentre sur notre site web ou de visiter l'un de nos magasins partenaires.
You just have to go back to our website or visit one of our partner stores.
Et aujourd'hui, nous avons une offre spéciale pour chaque achat d'un Dream Rest
And today we have a special offer for every purchase of a Dream Rest
que recevra un cadeau, un masque de sommeil ultra doux pour une expérience encore plus relaxante.
receive a gift, an ultra soft sleep mask for an even more relaxing experience.
Ok, je me lève.
Okay, I'm up.
Je vais commander le mien tout de suite.
I'll order mine right away.
Je suis vraiment impatient de retrouver des putains de nuits faisibles.
I'm really looking forward to finding some fucking doable nights.
Avec le Dream Rest, découvrez enfin le sommeil réparateur dont vous avez toujours rêvé.
With Dream Rest, finally discover the healing sleep you've always dreamed of.
Ne laissez plus les nuits agitées vous gâcher la vie.
Don't let the restless nights ruin your life.
Essayez le Dream Rest dès maintenant et réveillez-vous chaque matin revigoré et prêt à affronter la journée.
Try Dream Rest now and wake up every morning reinvigorated and ready to face the day.
Je vais me coucher.
I'm going to bed.
Est-ce que tu imagines quand même le mec de qui tu fais la voix off, là ?
Can you imagine the guy you're making the voice off of?
Dream Rest.
Imagine ce mec, il va se coucher.
Imagine this guy, he's going to bed.
Ok.
Okay.
Allez, je vais bien dormir.
Come on, I'll sleep well.
Je vais mettre mon pyjama.
I'll put on my pajamas.
Pyjama.
Vous dormez en pyj ou pas, vous ?
Are you sleeping in pyj or not?
Non.
No.
Non ?
No?
Tu dors en pyj ?
You sleep in pyj?
C'est sûr que je dors en pyj.
I sure do sleep in pyj.
Non, mais Rémi, il est incroyable.
No, but Rémi, he's amazing.
Tu es dans ton ben.
You're in your ben.
Il est comment ?
What's he like?
C'est vraiment que j'allais dormir en pyj, j'en ai plusieurs.
It's really that I was going to sleep in pyj, I have several.
En pyj, déjà.
In pyj, already.
Mais genre, vas-y.
But like, go ahead.
J'en ai plusieurs.
I have several.
J'en ai un carreau vert et noir.
I have a green and black tile.
Un carreau blanc et noir.
A white and black tile.
Que du carreau, quoi.
It's nothing but diamonds.
Ouais, du carreau.
Yeah, tile.
Et sinon, j'ai une survête de l'OM.
And if not, I've got an OM sweater.
Ah oui ?
Really?
Ouais.
Yeah.
Pour dormir.
To sleep.
Tu l'emmènes en tournée ?
Are you taking him on tour?
Toujours.
Always.
Ton pyjama ?
Your pajamas?
Grâce à Louis Dubourg.
Thanks to Louis Dubourg.
Pas grâce.
No thanks.
C'est un conseil de Louis Dubourg que j'ai suivi avidement.
It's Louis Dubourg's advice that I avidly followed.
C'est à chaque fois qu'il prend le train, il met un survête.
It's every time he takes the train, he puts on a sweater.
Et après, il va tout laver.
And then he'll wash everything.
Et après, il a toujours un truc de pyjama, quoi, pour aller dormir, quoi.
And then he always has a pajamas thing, what, to go to sleep.
Je ne sais pas si c'est un truc de pyjama, mais en tout cas, il prend des survêtes tout le temps.
I don't know if it's a pajamas thing, but anyway, he's taking sweaters all the time.
Du coup, maintenant, je prends toujours des survêtes.
So now I'm always on sweaters.
Et il a raison.
And he's right.
Oh, waouh.
Oh, wow.
Mais pourquoi ? C'est genre pour kiffer, pour être confort ?
But why? It's kind of for kiffer, to be comfortable?
Bah, t'es plus, t'es mieux, en fait.
Well, you're not anymore, you're better, actually.
C'est vrai que le jean dans les transports, c'est ce qui est secouillé, quoi.
It's true that jeans in transports are what's scrubbing.
Mais dormir en pyjama, moi, je trouve que c'est un des trucs les plus agréables du monde.
But sleeping in pajamas is one of the most enjoyable things in the world.
En pyj.
In pyj.
J'adore ça.
I love it.
Ouais, mais moi, j'aime bien torturer mon mec, en fait.
Yeah, but I like to torture my guy, actually.
Me coller à lui.
Stick to him.
C'est quoi le rapport avec le pyjama ?
What's that got to do with the pajamas?
Parce qu'elle est glacée, tu vois, c'est ce que je veux dire.
Because it's freezing, you know, that's what I mean.
Pourquoi t'es froide la nuit ?
Why are you cold at night?
Mais je suis glacée en permanence.
But I'm always icy.
Je te jure.
I swear.
Je suis morte depuis des années, là.
I've been dead for years now.
Je suis glacée.
I'm freezing.
Putain, je le confie.
Goddamn it, I trust him.
J'ai jure ?
I swear?
Oh !
Oh!
Il y a un froid cœur chaud, les amis, par contre.
There's a cold heart, though, friends.
Incroyable.
Unbelievable.
Et comment ça se fait ?
And how is that done?
Bah, écoute, c'est mon passé de phoque, mec.
Well, look, this is my seal past, man.
Tiens, c'est mes origines antarctiques.
Here, it's my Antarctic origins.
C'est un animal à sang froid.
He's a cold-blooded animal.
C'est incroyable d'être aussi froide.
It's amazing to be so cold.
Mais du coup, mais un pyj !
But then a pyj!
Bah, l'hiver, je mets une combi intégrale, comme un baby gros, avec la capuche et tout,
Well, in the winter, I put on an integral suit, like a big baby, with the hood and everything,
tu vois.
See.
Genre, ça, c'est le rêve absolu.
Like, this is the absolute dream.
C'est un pyjama.
It's a pajamas.
C'est un pyj, mais ça, c'est vraiment en cas de grand froid.
It's a pyj, but this is really in case of cold weather.
Sinon, j'adore vraiment être glacée et vraiment faire chier mon mec, quoi.
Otherwise, I really love being iced and really pissing off my guy.
Vraiment.
Really.
Genre me coller, tu vois.
Like sticking me, you know.
Moi, je fais, ouais, un slipou, quoi.
I do, yeah, a slipper.
Un slipou, t-shirt, tout ça.
A slipper, T-shirt, all that.
Mais après, moi, j'ai un surmatelas chauffant.
But then I have a heating mattress.
Oh !
Oh!
Excusez-moi, excusez-moi !
Excuse me, excuse me!
C'était un podcast de gauche, avant.
It was a left podcast, before.
Bon, attends, c'est 20 balles chez Emma, quoi.
Okay, wait, it's 20 bucks at Emma's.
Ça va.
It's okay.
C'est un couple, on ne va pas.
It's a couple, we're not going.
On est chez Dreamrest.
We're at Dreamrest.
Je fais de la merde.
I do shit.
Non, c'est très bien, mais non, petit t-shirt, mais juste slip.
No, it's fine, but no, little shirt, but just briefs.
Enfin, je ne sais pas, j'ai besoin d'être un peu aéré.
I mean, I don't know, I need some air.
Enfin, je ne sais pas, non, le pyjama, ouais.
I mean, I don't know, no, pajamas, yeah.
Vous avez déjà essayé les couvertures lestées aussi, là.
You've already tried the blankets, too.
Les trois sont censées t'écraser, là.
All three are supposed to crush you right now.
J'adore.
I love it.
C'est trop bien.
It's too good.
Ça ne m'aide pas à dormir, mais ça calme un peu, non ?
It doesn't help me sleep, but it calms down a little, right?
Vous ne trouvez pas ?
Don't you think?
Moi, ça m'a changé un petit peu.
It changed me a little bit.
Ça n'aide pas du tout à dormir, puis tu es genre...
It doesn't help sleep at all, and then you're like...
En fait, je fais des paralysies du sommeil.
Actually, I do sleep paralysis.
Non, non, vraiment pas, là.
No, no, really not.
Paralysie de mon taille couverture lestée.
I'm paralyzed by my blanket size.
Non, mais c'est très cool, la couverture lestée.
No, but it's very cool, the blanket.
Je trouve que ça saute comme un truc où tu vas vraiment couler quelqu'un dans la scène
I think it jumps like something where you're really going to sink someone into the scene.
avec une couverture lestée.
with a blanket.
Il n'y a pas un truc de genre...
There's not something like...
C'est clair.
That's clear.
C'est genre, ne t'inquiétez pas, c'est une couverture lestée.
It's like, don't worry, it's a blanket.
Tiens, essaie ce maillot de vin lesté.
Here, try this little wine suit.
Quelle horreur.
What a horror.
Ce qui est tellement marrant, c'est vraiment un truc de...
What's so funny is really a...
Tu sais, comme ça, il est plus plongeoir.
You know, like that, he's more diving.
Il n'y a même pas une goutte.
There's not even a drop.
Maman, regarde, je sais...
Mom, look, I know...
Tiens, tu n'as pas essayé ton nouveau maillot ?
You didn't try your new jersey?
C'est un truc où on a une espèce de minority report, tu sais.
It's something we have some kind of minority report, you know.
Où ils vont dire, oh putain, il a acheté une couverture lestée.
Where they're going to say, oh fucking, he bought a leech blanket.
On l'arrête tout de suite.
We'll arrest him right away.
On l'arrête tout de suite, ça va faire une connerie après.
We're gonna stop him right now, it's gonna be a mess after.
Vous pensez que Tchad GPT, toutes les intelligences artificielles, ça va aller vers ça ?
You think Chad GPT, all the artificial intelligences, are you going to go to that?
Le pré-crime ?
The pre-crime?
Ah bah, ouais.
Oh, yeah.
Pâche.
Pause.
Ouais, la prévention, ouais, c'est ça.
Yeah, prevention, yeah, right.
Après, moi, je pense que moi, c'est son avis.
Then I think I think it's his opinion.
Je te dis, moi, j'ai des espèces de pulsions d'impulsion.
I tell you, I have some kind of impulse pulses.
Je ne sais pas si vous voyez.
I don't know if you see.
Non.
No.
Non, c'est une chanson de Sylvie Vartan, il me semble.
No, it's a Sylvie Vartan song, I think.
Non, c'est...
No, it's...
Les pulsions d'impulsion.
Pulse pulses.
Ils sont émérants.
They're emerent.
Ça ne veut rien dire.
It doesn't mean anything.
C'est pas mal, c'est vrai.
It's not bad, it's true.
Non, mais tu sais, au cinéma, les gens devant moi, j'ai envie de les fracasser.
No, but you know, in the movies, people in front of me, I want to smash them.
Les gens devant moi, j'ai envie de les fracasser.
People in front of me, I want to break them.
Non, non.
No, no.
J'ai envie de les fracasser.
I want to break them.
Ça, c'est Renaud.
That's Renaud.
Achaté les gens devant moi, j'ai envie de les fracasser.
Buying people in front of me, I want to smash them.
Les gens devant moi.
People in front of me.
Oh ouais.
Oh yeah.
Ouais, pas mal.
Yeah, not bad.
J'ai les fracassés à l'UGC.
I've got the cracks at the UGC.
Ah ouais.
Yeah.
Merci.
Thanks.
C'est les vertiges, tu vois.
It's vertigo, you know.
J'ai les vertiges.
I'm dizzy.
Qu'est-ce qui m'empêche ?
What's stopping me?
C'est l'heure qu'on continue la boucle.
Time to keep going.
Le dernier séance du cinéma de Bercy.
Bercy's last movie session.
Là, c'est...
This is...
Je l'empête, la gueule.
I can't stand it.
Les pulsions d'impulsion.
Pulse pulses.
On continue.
We're going on.
C'est étrange.
It's strange.
Allez.
Come on.
Non.
No.
Tu sais, quand tu as le vertige, tu dis pourquoi je me buterais pas et pourquoi je choterais
You know, when you're dizzy, you say why I wouldn't kill myself and why I'd choke
pas.
Not.
Vous n'avez pas ça ?
You don't have that?
Toi, mais moi, je découvre tellement de choses dans ce podcast.
You, but I find so many things in this podcast.
Toi, le vertige de ça, tu regardes.
You look at the vertigo of this.
Oh mon Dieu, c'est haut.
Oh, my God, it's high.
Pourquoi je m'en repasse ?
Why am I going back to it?
Oui, mais vraiment.
Yeah, but really.
Tu sais, quand tu conduis une bagnole, tu dis pourquoi pas je me foutrais pas dans une falaise.
You know, when you drive a car, you say why not I don't care about a cliff.
Ah si, si.
Oh, yes.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Moi, je n'ai pas le permis et on comprend pourquoi.
I don't have the license and we understand why.
Mais par contre, ce truc doit être attiré par le vide.
But, on the other hand, this thing must be attracted to emptiness.
Tu vois, tu as peur de traverser un pont très haut parce que ça a limite ta peur d'avoir
See, you're afraid to cross a very high bridge because it limited your fear of having
peur de te jeter.
Fear of throwing you away.
Moi, c'est ça.
I am.
Moi, j'ai ça.
I got this.
Du coup, je ne sais pas, c'est phobie d'impulsion ou quoi que ce soit et je me dis que moi, les
So, I don't know, it's phobia of impulse or anything and I think that I,
pré-cogs, moi, j'ai des impulsions de ouf.
Pre-cogs, me, I have impulses of ouf.
Ça va, si c'était une impulsion, c'est de te buter toi-même.
It's okay, if it was an impulse, it's to kill yourself.
Les pré-cogs, ils ne vont rien faire.
Pre-cogs, they're not gonna do anything.
Tu vois, déjà au cinéma, si j'ai envie de péter la gueule aux gens, pour rien, tu vois.
See, already in the movies, if I want to piss people off, for nothing, you know.
Pourquoi t'en veux péter la gueule aux gens ?
Why are you mad at people?
Une fois, je m'étais énervé au cinéma, une seule fois et pas sur les gens, juste intérieurement.
Once, I got mad at the movies, once and not at people, just indoors.
C'était, je suis allé voir Sans un bruit, deux.
It was, I went to see without a noise, two.
Il avait littéralement que du bonheur.
He had literally nothing but happiness.
Et il y avait un bruit, frérot.
And there was a noise, brother.
Et c'était horrible, parce que c'était blindé.
And it was horrible, because it was armored.
C'était un mercredi après-midi, du coup, il n'y avait que des ados et tout.
It was a Wednesday afternoon, so there were only teenagers and everything.
Et tout le principe du film, c'est qu'il n'y a pas de bruit.
And the whole principle of the film is that there is no noise.
Et putain, je me suis allé calme.
And I fucking went calm.
C'était que des gens qui étaient...
They were just people who were...
C'est horrible.
That's horrible.
Ça m'a niqué le film.
It fucked me up.
Tu vois, les pré-cogs, là, ils t'auraient arrêté, certainement.
You see, the pre-cogs, they would have stopped you, certainly.
Pourquoi ?
Why?
Je n'ai rien fait du tout.
I didn't do anything.
Je suis sorti et je suis tombé sur Tanguy, d'ailleurs.
I went out and ran into Tanguy, by the way.
Ah, on embrasse Tanguy.
Ah, we kiss Tanguy.
Ah !
Ah!
Donc, voilà.
So that's it.
On est moins en prison, au pire.
We're less in jail, at worst.
Donc, oui, le courrier des lecteurs.
So, yes, readers' mail.
Non, mais attends.
No, but wait.
Non, pardon, dis-moi.
No, sorry, tell me.
Je voulais rebondir sur un truc avec ton machin.
I wanted to bounce on something with your thing.
Ah non, ce que je voulais dire, c'est que là, vous êtes au courant sur les intelligences artificielles.
Oh, no, what I meant was that now you know about artificial intelligence.
Il y a des scientifiques qui ont démissionné.
There are scientists who have resigned.
Pardon.
Excuse me.
Il y a des scientifiques qui ont démissionné en disant que ça va trop loin.
There are scientists who quit saying it goes too far.
Ça fait trop peur.
It's too scary.
Non, ils étaient en turn-out, je crois.
No, they were in turn out, I think.
Ah bon ?
Right?
J'étais fatigué, juste.
I was just tired.
Non, mais ils disent, genre, ça va devenir incontrôlable et tout.
No, but they say, like, it's gonna get out of control and everything.
Et là, vous vous rendez compte que ça se trouve, on est en train de vexer ChatGPT.
And now you realize it's happening, we're offending ChatGPT.
Donc, ça se trouve, on va être les premières cibles.
So we're gonna be the first targets.
Bah oui, c'est pour ça.
Yeah, that's why.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Je pense que si vraiment, tu sais, c'est une intelligence neuronale qui va essayer de réfléchir
I think if really, you know, it's a neuronal intelligence that's gonna try to think.
à comment reprendre le contrôle de l'humanité, des technologies ne vont pas passer par Pierre Lapin.
How to regain control of humanity, technologies will not go through Pierre Lapin.
Révi Puyé, le bras de moi.
Revi Puyé, my arm.
Ça, tu ne sais pas.
You don't know that.
Tu ne sais pas, Rémi.
You don't know, Rémi.
Peut-être que c'est une idée de l'IA qu'on fasse par non-GPT.
Maybe it's an idea of the AI we're doing by non-GPT.
Bah, c'est une idée de l'IA.
Well, it's an idea of AI.
Voilà, bravo, Rémi.
There you go, Remi.
C'est le principe du podcast.
That's the principle of podcast.
On t'a demandé, est-ce que tu essaies de prendre le contrôle du monde, ChatGPT ?
We asked you, are you trying to take control of the world, ChatGPT?
ChatGPT nous répond non, en tant qu'intelligence artificielle.
ChatGPT answers us no, as artificial intelligence.
Ah bon, non, tu lis mal, tu vois.
Well, no, you don't read well, you know.
Non, en tant qu'intelligence artificielle, développée par OpenAI, je n'ai pas de conscience,
No, as an artificial intelligence developed by OpenAI, I have no consciousness,
ni de volonté par rapport.
and will in relation.
Je suis un outil créé pour le but d'assister et d'aider les utilisateurs.
I am a tool created to assist and help users.
Pas du tout en vue.
Not in sight at all.
Je n'ai pas la capacité ni l'intention de prendre le contrôle du monde.
I don't have the ability or the intention to take control of the world.
J'adore les Juifs.
I love Jews.
Mon objectif est de fournir un service utile et de répondre aux besoins des utilisateurs
My goal is to provide a useful service and meet the needs of users
de manière éthique et responsable.
ethically and responsibly.
C'est pourquoi je les invite à se confier et à nous communiquer leur adresse personnelle.
That is why I invite them to confide in us and communicate their personal address.
Première question, être fou.
First question, be crazy.
Ok, let's go.
Okay, let's go.
Maintenant, on va passer au courrier de nos lecteurs, lectrices.
Now, let's go to our readers' mail.
Mais on a beaucoup d'auditeurs et auditrices qui ont tous et tous écouté notre podcast,
But we have a lot of listeners who have all listened to our podcast,
qui n'est pas du tout sorti, bien évidemment.
which has not come out at all, of course.
Mais là, alors qu'il est bien sûr que oui.
But there, while he is of course.
On va encore parler de sommeil.
We'll talk about sleep again.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais en tout cas, il y a des lecteurs qui ont adressé tes petits messages.
But anyway, there are readers who sent your little messages.
Cher.
Dear.
Laura.
Je tenais simplement à t'écrire pour te dire à quel point je t'adore.
I just wanted to write to you to tell you how much I love you.
Tes chroniques radio me font pleurer de rire.
Your radio chronicles make me laugh.
C'est ton cousin.
He's your cousin.
Non, c'est ton univers.
No, it's your universe.
Vraiment, c'est le cirque.
Really, it's the circus.
Ton humour unique et ton énergie contagieuse illuminent mes journées.
Your unique humour and contagious energy illuminate my days.
J'apprécie particulièrement tes récits sur tes aventures noctures dans ton cancer.
I particularly appreciate your stories about your novel adventures in cancer.
Oh putain !
Oh fucking!
Tu transformes tes difficultés en véritables pépites comiques.
You turn your troubles into real comedian nuggets.
Oui.
Yes.
Continue de nous faire rire et de partager ta joie de vivre avec le monde entier.
Keep making us laugh and sharing your joy of living with the world.
Avec tout mon amour et mon soutien, un fan inconditionnel.
With all my love and support, an unconditional fan.
Question.
Quelle est ta chronique radio qui t'a valu le plus de faux rires et pourquoi ?
What's your radio column that got you the most fake laughs and why?
Moi, j'ai grave rigolé où les gens ont eu le plus de faux rires.
I laughed seriously where people had the most false laughter.
Je crois qu'ils te demandent c'est quoi où tu as pris le plus de plaisir.
I think they're asking you what you took the most pleasure in.
Franchement, récemment, j'en ai fait une où vraiment je trouvais que c'était un scandale.
Frankly, recently, I made one where I really thought it was a scandal.
Où j'ai vraiment fait 2 minutes 30 en yaourt sur Couliot.
Where I really did two minutes 30 yogurt on Couliot.
Et j'ai vraiment fait...
And I really did...
J'ai vraiment fait...
I really did...
J'ai mis le playback et tout et je me suis chauffée.
I put on the playback and everything and got heated.
Je me suis lancée.
I started.
J'ai fait...
I did...
Et j'ai vraiment fait ça pendant 2 minutes 30.
And I really did that for two minutes 30.
Donc, j'ai vraiment pris des droits d'auteur pour cette chronique.
So I really took copyright for this chronicle.
Et vraiment, je voyais Nagui qui se décomposait.
And really, I saw Nagui displacing himself.
Qui disait mais elle va...
Who said, but she's gonna...
Stop, ça va s'arrêter ce carnage.
Stop, this carnage will stop.
Et je continuais.
And I continued.
Je continuais.
I continued.
Ça a duré très, très longtemps.
It lasted very, very long.
Moi, je me suis beaucoup amusée à le faire.
I had a lot of fun doing it.
Mais je t'ai virée après.
But I fired you after.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
J'espère pas.
I hope not.
De Georges.
From Georges.
Cher Laura, je dois avouer que je suis un peu perdu.
Dear Laura, I have to admit I'm a little lost.
J'ai récemment écouté tes chroniques radio et j'ai adoré ce que j'ai entendu.
I recently listened to your radio chronicles and loved what I heard.
J'ai même ri aux éclats à plusieurs reprises.
I even laughed with shrapnel several times.
Cependant, j'ai réalisé plus tard que je te confonds peut-être avec une autre comédienne
However, I realized later that I might confuse you with another actress
appelée Camille Lafabre.
Called Camille Lafabre.
Je suis confus.
I'm confused.
Mais je tiens à te dire que tes blagues étaient vraiment hilarantes.
But I want to tell you that your jokes were really hilarious.
Je ne comprends pas ce que tu dis.
I don't understand what you're saying.
Si jamais tu peux éclaircir ces malentendus, je serais ravi de continuer à t'écouter
If you can clear up these misunderstandings, I'd be happy to keep listening to you.
et apprécier ton humour unique.
and enjoy your unique humour.
Eh bien, je vais te dire.
Well, I'll tell you what.
La différence entre Camille Lafabre et moi, c'est qu'elle,
The difference between Camille Lafabre and me is that she,
elle est belle.
She's beautiful.
Non mais attendez, pardon, mais c'est impossible de me confondre physiquement avec Camille
No, but wait, sorry, but it's impossible to physically confuse me with Camille.
Lafabre.
The shadow.
Elle n'a pas dit physiquement, c'est à la radio.
She didn't say physically, it's on the radio.
Et à la radio, ça ne se regarde pas peut-être.
And on the radio, maybe it's none of your business.
Rémi, maintenant, ne regarde que la radio sur YouTube.
Rémi, now, just watch the radio on YouTube.
Tu rigoles ou pas ?
Are you kidding or not?
Bien sûr.
Sure.
En sachant qu'il a dit Camille Lafabre.
Knowing he said Camille Lafabre.
Lafabre en plus.
Plus, you know what?
Lafabre de la fontaine.
Fountain shadow.
Avec perplexité.
With perplexity.
Le 72ème.
72nd.
Il nous a une question.
He has a question.
As-tu déjà été confondue avec d'autres comédiennes ?
Have you ever been confused with other actresses?
Ou as-tu des histoires amusantes liées à des malentendus ?
Or do you have fun stories about misunderstandings?
Géraldine Lacache, très clairement.
Géraldine Lacache, very clearly.
On me confond souvent avec Géraldine Lacache.
I'm often confused with Géraldine Lacache.
Et sinon, oui.
And if not, yes.
Parce que maintenant, il y en a une tripotée de Laura humoriste.
Because now there's a tripotée of Laura humorist.
Laura Felpin, Laura Calu, Laura Laune.
Et vraiment, j'ai vu une fois un organisateur tellement déçu.
And really, I once saw an organizer so disappointed.
Parce qu'il pensait vraiment qu'il allait accueillir Laura Laune.
Because he really thought he was going to welcome Laura Laune.
Un organisateur de festival.
A festival organizer.
Et donc, il n'arrêtait pas de me dire.
And so, he kept telling me.
Mais tu n'aies pas des chansons, toi ?
But you don't have songs?
Il essayait de rappraper sa bourde.
He was trying to catch his blush.
Il essayait de ouf.
He was trying to get out.
Tu ne veux pas faire des chansons un peu qui piquent ?
Don't you want to do some stinging songs?
Un peu.
A little.
Il était très déçu.
He was very disappointed.
Ça t'arrive souvent ?
Does that happen to you often?
Non, pas souvent.
No, not often.
Mais ça m'est déjà arrivé.
But it happened to me before.
Vous avez des sosies, vous ?
Do you have any likes?
Toi, tu as un sosie, Rémi ?
Do you have a look, Rémi?
Moi, j'ai un ras-le-cul que des gens viennent me voir en sortant de plateau
Me, I have a big ass that people come to me out of the set
en me disant qu'ils ont un cousin qui me ressemble.
Telling me they have a cousin who looks like me.
Ah oui, il y a beaucoup de cousins.
Oh yes, there are many cousins.
Parce que je ne suis plus à qui j'en parle.
Because I'm not who I'm talking to anymore.
C'est jamais un compliment.
It's never a compliment.
Tu sens que ce qu'ils veulent dire...
You feel what they mean...
Il est sacrément con.
He's fucking stupid.
Moi aussi, j'ai un cousin.
I have a cousin too.
Bon, c'est pas...
Well, that's not...
Mais il te ressemble de ouf.
But he looks like you.
Et tu ne peux rien dire, en plus.
And you can't say anything, either.
Tu vas dire, merci.
You'll say, thank you.
Et même, j'ai un peu d'empathie pour cette personne que je ne connais pas.
And even, I have a little empathy for this person I don't know.
C'est vraiment marrant parce que maintenant que tu me le dis, j'ai vraiment un cousin
It's really funny because now that you're telling me, I really have a cousin.
qui te ressemble.
That looks like you.
Non, je rigole.
No, I'm kidding.
Non, mais c'est un truc doux.
No, but it's a sweet thing.
La malédiction.
The curse.
Une fois, il y a un mec qui l'a appelé.
Once, there was a guy who called him.
C'est genre un mec qui ne me met pas en face de quelqu'un qui ne me ressemble pas
He's like a guy who doesn't put me in front of someone who doesn't look like me.
que moi.
Just me.
Ah, il a fait un festin.
Ah, he made a feast.
On l'appelait, on l'appelait.
We called him, we called him.
Oh, la lourdeur.
Oh, heaviness.
Regarde, regarde, regarde.
Look, look, look.
Mais ça m'arrive vraiment très souvent.
But it really happens to me very often.
Et tu ne peux rien dire.
And you can't say anything.
C'est drôle.
That's funny.
Ah, c'est très marrant.
Ah, that's very funny.
C'est très, très marrant.
It's very, very funny.
Non.
No.
Mais moi, par contre, on me dit souvent, je connais vous.
But I am often told, I know you.
Je fais, ah, OK.
I do, ah, okay.
Mais alors d'où ?
Then where?
Oh, merde.
Oh, shit.
Tu vois ?
See?
Voilà.
There.
Et donc, je les laisse.
And so, I leave them.
Je suis très gênée.
I'm very embarrassed.
À chaque fois, je les laisse chercher.
Every time I let them look.
Tu vois ?
See?
Donc, ils sont là.
So they're here.
Ouais, non.
Yeah, no.
Je ne sais pas.
I don't know.
YouTube, peut-être.
YouTube, maybe.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Ah, voilà.
There you go.
Vous allez jouer avec qui ?
Who are you gonna play with?
Vous allez jouer dans quoi ?
What are you gonna play in?
Enfin, c'est trop, trop lourd.
I mean, it's too much, too heavy.
Sans fin, quoi.
Endless.
Et là, avant-hier, histoire vraie, il y a un mec qui me fait, on se connaît, nous ?
And here, the day before yesterday, there's a guy who makes me, we know each other?
Je fais, là, non.
I do, right now, no.
Et il me fait, bah, si.
And he does.
Je fais, bah, non.
I do, well, no.
Il me fait, bah, pourtant, j'étais à ton mariage.
He's making me, though, I was at your wedding.
Et c'était vrai.
And that was true.
Alors qu'aujourd'hui, je suis là, encore un relou qui a regardé des vidéos de Lollywood
While today, I'm here, another relou who watched videos of Lollywood
et qui ne s'en souvient plus.
And who doesn't remember.
Horrible.
C'était trop mal.
It was too bad.
C'est ton frère, Laura.
He's your brother, Laura.
OK.
Okay.
En tout cas, moi, je suis toujours encore vixé que Rémi m'ait confondu avec Laurent Dutch.
In any case, I'm still upset that Rémi confused me with Laurent Dutch.
Mais allez.
But come on.
Tu m'as confondu.
You confused me.
Non, mais tu ressembles à Laurent Dutch.
No, but you look like Laurent Dutch.
Je ne suis pas rentré dans le sang genre, Laurent Dutch.
I didn't get into blood like that, Laurent Dutch.
Et oui, parce que j'ai un lapin.
And yes, because I have a rabbit.
Je ne sais pas que le métro en 1917, à Paris.
I don't know that the subway in 1917 in Paris.
Il va être malheureusement temps pour nous de se quitter.
Unfortunately, it will be time for us to leave.
Mais on va faire un petit peu ton actu.
But we're gonna do some news.
Où est-ce qu'on peut te trouver ton spectacle sur le sommeil, bien sûr, qui s'appelait
Where can we find you your sleep show, of course, called
Hoplapla, pas de chance, je n'ai pas de sommeil.
Hoplapla, no luck, no sleep.
Non, mais pour de vrai, mon spectacle, il s'appelle Une nuit avec.
No, but for real, my show, it's called One Night With.
OK.
Okay.
Et il n'est pas que sur l'insomnie.
And it's not just about insomnia.
Mais bon, c'est le point de départ, en tout cas.
But that's the starting point, anyway.
OK, d'accord.
Okay, okay.
Rémi l'a vu.
Rémi saw him.
Ouais.
Yeah.
Tu as dormi.
You slept.
J'étais vraiment en train de...
I was really...
Oh, la fac.
Oh, college.
Trop chelou à quoi je pensais là.
Too weird what I was thinking here.
Bah ouais, mais trop chelou comme en réaction.
Yeah, but too crazy as in reaction.
Tu sais, à quoi je suis en train de penser ?
You know, what am I thinking?
C'est trop bizarre ce que tu m'as pensé.
It's too weird what you thought.
J'étais en train de dire, putain, c'est marrant parce que quand j'étais petit et que
I was saying, fucking, it's funny because when I was little and
j'écoutais la radio, là-bas, là-bas, là-bas dans les champs.
I was listening to the radio over there, over there in the fields.
Et que j'entendais les gens qui étaient invités sur les émissions et qui à la fin faisaient
And that I heard people who were invited on the shows and at the end were
leur promo et qui disaient qu'ils avaient un spectacle.
And they said they had a show.
Je trouvais ça, mais incroyable que tu parles de ton spectacle sur une chaîne de radio
I thought that, but I can't believe you're talking about your show on a radio channel.
pour faire venir des gens.
to bring people in.
Et je viens en truc genre, putain, mais en fait, c'est...
And I'm like, fucking, but actually, it's...
On est en train de le vivre, quoi.
We're living it.
C'est ce que je suis devenu.
That's what I've become.
C'est ce que...
That's what...
Oh, vraiment.
Oh, really.
J'étais genre, ouais, mais en fait, ils font...
I was like, yeah, but actually, they do...
Peut-être que les gens ne se rendent pas compte que quand tu fais ça, c'est vraiment
Maybe people don't realize that when you do this, it's really
que comme ça que tu travailles, quoi.
That's how you work.
C'est vrai.
That's right.
C'est qu'en faisant du divertissement et à la fin dire genre, si vous avez passé
It's that by doing entertainment and at the end say like, if you've spent
un moment agréable, payez tous.
for a pleasant moment, all pay.
Mettez genre 20 euros pour venir voir la somme de travail d'une vie que je vais essayer
Put like 20 euros to come and see the amount of work I'm going to do for a lifetime.
de vous proposer pendant une heure dans une salle.
to propose you for an hour in a room.
Voilà.
There.
Donc louez un siège où vous allez vous asseoir, où moi, je vais arriver en face et essayer
So rent a seat where you're going to sit, where I'm going to come across and try
de déverser le max que j'ai vraiment pour essayer de vous divertir un peu et avoir un
to spill the max I really have to try to entertain you a little and have a
peu d'argent.
Little money.
Si quelqu'un veut voir un truc trop drôle maintenant, le truc dont tu es le plus fier,
If anyone wants to see something too funny now, the thing you're proud of,
je vais quoi faire sur YouTube ?
What am I gonna do on YouTube?
Je pense sur Instagram et Facebook, on a fait des petits trucs avec Rémi.
I'm thinking on Instagram and Facebook, we've done little things with Rémi.
Avec la flic, là.
With the cop here.
Ouais.
Yeah.
Parce que j'étais pendant deux ans et demi, ça, chat, j'ai pété, ne nous l'a pas dit.
Because I was for two and a half years, that cat, I farted, didn't tell us.
Super, ça.
Great.
J'étais sur une chaîne hyper connue qui s'appelle Teva.
I was on a famous chain called Teva.
Bien sûr.
Sure.
Et donc, je travaillais pour une émission qui s'appelait Piquante et j'avais une petite
And so, I was working on a show called Piquante and I had a little
rubrique qui s'appelait Les enquêtes très, très spéciales.
section called The very, very special investigations.
Et j'en ai écrit quelques-unes avec Rémi, co-écrit avec Rémi.
And I wrote a few with Rémi, co-written with Rémi.
À quatre mains, on les a écrits.
On four hands, we wrote them.
À quatre mains.
Four hands.
Et vraiment, franchement, il y a des pépites là-dedans.
And really, frankly, there are nuggets in there.
Si vous cherchez un peu sur ma timeline et tout, c'est trop, trop marrant.
If you're looking for a little bit on my timeline and everything, it's too, too funny.
Rémi, on te retrouve en juillet au point virgule, alors.
Rémi, we'll meet you in July at comma, then.
Au point virgule, OK.
At comma, okay.
Tous les lundis, à 21h15.
Every Monday at 9:15.
Sur Instagram aussi.
On Instagram too.
Dans les mémoires de mon impasse.
In the memories of my dead end.
Un spectacle aromatisé à la Nice.
An aromatized show in Nice.
C'est qu'ils sont dans la lave.
They're in the lava.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Pour un tank.
For a tank.
Pour un tank, tu es dans la mer.
For a tank, you're in the sea.
Dans la mer.
In the sea.
T'es noyé.
You're drowned.
Tu me dis zing.
You tell me zing.
Ouais, c'est tout.
Yeah, that's all.
Et toi alors, où est-ce qu'on te retrouve ?
So where do we find you?
Sur Twitch.
On Twitch.
Sur Twitter.
On Twitter.
Pierre Lapin.
Pierre Rabbit.
Je fais des streams.
I'm making streams.
Des imitations.
Imitations.
J'adore les imitations, effectivement.
I love imitations, actually.
C'est un petit peu mon petit skill.
It's kind of my little skill.
Non, voilà.
No, there you go.
Et on se retrouve bientôt.
And we'll meet soon.
N'hésitez pas à noter le podcast si vous avez apprécié 5 étoiles sur les plateformes.
Please note the podcast if you enjoyed 5 stars on the platforms.
N'hésitez pas à nous suivre sur les réseaux sociaux.
Do not hesitate to follow us on social networks.
Pardon, j'ai pété un petit peu partout.
I'm sorry, I've gone a little bit everywhere.
Mettez-nous 5 étoiles.
Put us five stars.
Donc, si vous appréciez, n'hésitez pas à nous faire savoir.
So, if you like, please let us know.
N'hésitez pas à nous insulter si vous avez haï ce podcast.
Don't hesitate to insult us if you hated this podcast.
En tout cas, c'était trop cool aujourd'hui.
Anyway, it was so cool today.
C'est trop cool.
That's so cool.
Merci.
Thanks.
C'est trop cool.
That's so cool.
Aujourd'hui.
Today.
Bachung un peu.
Bachung a little.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Mais sans Bachung.
But without Bachung.
On se dit à très vite.
We'll talk soon.
Au revoir.
Goodbye.
Et à bientôt.
And see you soon.
Merci beaucoup de m'avoir invité.
Thank you so much for inviting me.
Au revoir.
Goodbye.
Sous-titrage ST'nала.
Subtitles ST'nала.
Bonne scone, bonne scone, bonne scone of my life
Good scone, good scone, good scone of my life
Conna, knees in the night, c'est le plaisir de see life ensemble
Conna, knees in the night is the pleasure of seeing life together
This animal's dead life, never against the land of paradise
J'ai honte ! J'ai honte !
I'm ashamed! I'm ashamed!
Yeah, thank you !
Yeah, thank you!
Rive Drott represent !
Rive Drott represents!
Rive Drott !
Rive Drott!
Yo, why too ? My gay tone is class gone beta !
Yo, why too? My gay tone is class gone beta!
Bon allez !
Come on!
Merci !
Thank you!
Quand je pense que tout ce texte est déposé…
When I think this whole text is tabled...
Exactement !
Exactly!
On va quitter Génance FM pour revenir sur France Inter…
We're leaving Genance FM to return to France Inter...